banking giroafschrift giro giro-afrekening giroafrekening girootje giroafrekening;   bouwkas    postgirorekening postrekening rekening-courant bij de Postbank;rekening-courant bij een postgirodienst;   postbank BCH    geldautomaat gelduitgifteautomaat automaat om geld op te nemen;   cheque betaalcheque schriftelijke betalingsopdracht;   betaalpas giropas pas om mee te betalen;legitimatiebewijs v.d. Postbank;   distributiecentrum verdeelcentrum centraal beginpunt voor distributie;   prime rate    hypotheekbank bank voor hypotheken;   doorgangshuis    credit bedrag tegoed;   handelsbank    stortingsformulier    stortingskaart    bankabel    bancair van een bank;   bankrekening bankconto rekening;   acceptgirokaart acceptgiro kaart om betalingen mee te doen;kaart om betalingen mee te doen;   acceptprovisie    bankiershuis bankinstelling bank geldverlenende instelling;   afschrijving bewijs van afschrijven;   giromaat    bankcheque    bankassignatie    gewelf gemetselde constructie ter overspanning;   bankwezen financiële wereld;   bankdeposito    verrekeningskamer    niet-overdraagbaar onoverdraagbaar    thuisbankier    wulf    rekeningverhouding    safeloket safe-loket    deposito geld in bewaring tegen rente;   discontoverlaging verlaging v.h. disconto;   interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   investeringsbank bank voor investeringen;   privérekening privé-rekening persoonlijke rekening;   emitteren    regentenraad    landbouwkredietwezen    rekeningnummer uniek nummer v.e. bank-/girorekening;   bankier bank die iemands gelden beheert in relatie tot de klant  bankboekje    rente-swap    renteberekening interestberekening renterekening    rentearbitrage    renteopbrengst    renteverschil verschil in de rentevoet;   opeisbaar inbaar opvorderbaar vorderbaar    spaarhypotheek    souche stok strookje van geldswaardige of andere papieren dat voor controle achterblijft in het boekje waaruit men het papier heeft genomen;   betaalpas pas om mee te betalen;   uitschrijven invullen en/of ondertekenen ter betaling financiële documenten  kredietprovisie    kredietexpansie    spaarrekening rekening met spaargelden;   postgiro girodienst v.d. posterijen;   thuisbankieren    creditcard kredietkaart kredietpas;   safe-deposit    deviezensmokkel    schaap soort belegger, iem. die noch haussier, noch baissier is;   omzetprovisie    salarisrekening    tegoed credit positief banksaldo;tegoed op een bankrekening;   dividendverlaging    accreditief    betalingsopdracht postcheck postcheque    affirmeren bevestigen constateren confirmeren bevestigen;affirmeren;confirmeren;bevestigen op papier;   telebankieren elektronisch bankieren;   bankgebouw bank bankgebouw;   krediet de verstrekking van kapitaal aan iem., zonder dat men tegelijk daarvoor een wederdienst of betaling ontvangt, maar in vertrouwen dat dit na een bep. tijd zal gebeuren op basis van vertrouwen  kredietvereniging    renteprodukt renteproduct    kluis brandkast brandkluis safe zware metalen kast;safe;brandkast/kluis;   nachtkluis    rekeningoverzicht rekeningafschrift    effectenkoers effectennotering    ontvangstbewijs ontvangbewijs reçu recepis bewijs van iets te hebben ontvangen;schriftelijk bewijs van ontvangst;   bankpas    kredietbrief    eindsaldo    endossement    ontwikkelingsbank    slotdividend    bankzaken    bankverkeer    banktransactie    bankstaat    banksaldo    bankrekeningnummer    bankrelatie    bankoperatie    bankoverschrijving    bankraad    bankkluis    bankiersclearing    bankfiliaal    bankgarantie    bankgeld    bankgiro    bankgeheim ambtsgeheim van bankiers;   bankdisconto    bankdirecteur hoofd v.e. bank;   spaarbankboekje spaarboekje boekje met bedragen gespaard geld;   spaarder inlegger iemand die spaart;   BIN    beginsaldo    inleg inbreng inlage inleggeld mise ingelegd geld;inleg;   groeihypotheek    deviezenmarkt    deviezenverkeer    girocheque betaalkaart girobetaalkaart betaalcheque v.e. girorekening;girobetaalkaart;betaalcheque v.e. girorekening;   financieringsbank    travellercheque reischeque traveller cheque travellerscheque bankcheque voor in het buitenland;   kredietlimiet    credit passiva op betalingsbalans;   chequeboek    inwisselbaar converteerbaar convertibel transferabel ingewisseld kunnende worden;   controlestrookje    girorekening giro rekening courant;rekening courant;   gewelf overwelfde ruimte;   pinpas pin    pincode code gebruikt in betalingsverkeer;   depositobank rentebank    depositorekening    girokantoor    dagafschrift uittreksel uit een rekening-courant;   geldhandel    gefailleerde    afkoopbaar    passiefzijde    discontoverhoging    dividendverhoging    interbancair    kascheque
