book_keeping debetpost    debetsaldo debiteurensaldo    calculatie berekening de gezamenlijke cijfers van een berekening van wat men berekend heeft  loonadministrateur    loonadministratie salarisadministratie    fotoboek boek met foto's;   studentenalmanak    boekhouding boek boekhouden het boekhouden;boekhouding;de boekhouding doen;   incunabelist incunabulist    prachtband    bouwkosten uitgaven voor bouw;   credit bedrag tegoed;   presentexemplaar boekengeschenk van schrijver of uitgever;   luxe-editie luxe-uitgave luxeuitgave fraaie uitgave v.e. boek;   checklist controlelijst;   accountantsverklaring verklaring v.e. accountant;   actiefzijde    boekenantiquariaat antiquariaat winkel met oude geschriften, prenten;   begrotingsruimte    cashflow cash-flow    verificatie controle v.d. echtheid;   budgetbewaking    hoestekst    creditzijde    kasstroom    zaakregister register van behandelde zaken;   incunabel paleotype paleotypen wiegedruk wiegendruk    deficitair    kwartaalstaat kwartaaloverzicht kwartaalrekening    kwartaalcijfers bedrijfsresultaten van drie maanden;   spreekwoordenboek verzamelde verklaringen v. spreekwoorden;   redactiegeheim    afboeking afschrijving afschrijving van bankrekening;overmaking van geld;   staatsalmanak    restant obligatie die uitgeloot en nog niet afgelost is uitgeloot, nog niet afgelost  boekhouder iemand die boekhoudt;   sortimentshandel    balans overzicht;   bestseller best-seller goed verkopend boek;   boekhoudsysteem    boeknummer ISBN code voor boeken;   bijschrijving    boekhoudkundig mbt. het boekhouden;   sluitpost laatste post van o.a. rekeningen;   post bedrag in boekhouding;   feestbundel    accountancy    reserve achter de hand gehouden kapitaal;   prentenatlas    fondscatalogus    fondstitel    hebraica    filmeditie    nulnummer proefnummer;   bulkboek    hoofdboekhouder    hoofdcijfer    wereldgeschiedenis    hoofdtitel    tegoed credit positief banksaldo;tegoed op een bankrekening;   stadsgids    post onderdeel v.e. begroting;   accountantsonderzoek    standaardwerk toonaangevend werk;   proefbalans    schooleditie schooluitgaaf schooluitgave    schoolfonds    verschijningsdatum    scontro    beschrijving    verliescompensatie    bestek begroting;   boekwinst meeropbrengst v.e. product;   bedrijfsresultaat winst;   platenatlas    calculatie berekening v.d. kostprijs;   overheidsuitgave regeringsuitgave publicatie v.e. stuk v.d. regering;   vrouwenboekhandel    staffelen    muziekalbum    nacalculatie    openingsbalans    kostenplaats    belastingtruc    saldo verschil tussen uitgaven en inkomsten;   belastingboekhouding    begrotingspost post op begroting;   bedrijfsadministratie    bedrijfsadministrateur    bedrijfsboekhouding    antiquaar handelaar in oude boeken;   kassaldo    totaalkolom    handbijbel kleine bijbel   balansverlies    roofdruk pirateneditie    credit passiva op betalingsbalans;   creditsaldo crediteurensaldo    crediteurenbestand    creditpost    creditnota    jaarbalans    mestboekhouding    judaica judaïca    boekhouding boekhoudende instantie;   uitgeverscombinatie    fytografie    plantenatlas    debet geld dat iemand tegoed heeft;   debet    debetzijde    kerstnummer    passiefzijde    prachtwerk    kasaantekening kasnotitie    kaspositie    kasstelsel    kascommissie commissie die de boekhouding controleert   kashandeling    schaduwboekhouding    samizdat    kantoorboekhandel    jaarrekening jaarstukken boekhouding over één jaar;   afschrijving waardevermindering;
