economy betalingsbewijs bon kwitantie;papiertje met prijzen;   bonus douceurtje extraatje gratificatie toegift toemaatje extra beloning;extraatje;meevallertje;extra geldbedrag bovenop het loon;extraatje;   gezwoeg geploeter    giroafschrift giro giro-afrekening giroafrekening girootje giroafrekening;   conjunctuurgolf    bouwsom bedrag voor bouwwerk;   gerant winkelbediende;   departement bestuurlijk gewest in Frankrijk;   demissie    deeltijd gedeelte v.d. werktijd;   uitlenen lenen aan iemand lenen;te leen geven;   lenen geschikt zijn;   legeren alliëren metalen versmelten;   dienstreis verplaatsing zakenreis;dienstreis;   leasen langdurig huren;   directielid lid v.d. directie;   verstijfd    koopkrachtig geld hebbend;   concessie stuk land met vergunning;   concurrentie alle mededingers samen;   coöperator    deviezenhandel handel in waardepapieren;   buitenverblijf buiten buitenplaats buitenhuis;buitenhuis;landhuis;   dividend winstaandeel;   lorrie karretje op rails;   loopkat toestel met takel op rails;   draagkracht vermogen om financieel te dragen;   geldinjectie    geldsmijterij    gelegenheidsdichter    chemicien    cent honderdste deel v.e. gulden;   dagproduktie dagproductie    dagwaarde waarde op een bepaald tijdstip;   collectivisme    declaratie rekening van onkosten;   deelpacht    departement afdeling van een vereniging;   deprivatie    begrotingsjaar jaar van begroting;   onderontwikkeld achtergebleven achterlijk achtergebleven;onderontwikkeld;achtergebleven;   ondernemingsgewijs    belastingdienst belasting fiscus belasting;fiscus;dienst der belastingen;   bekostiging financiering sponsoring betaling;het verstrekken van geld;het sponsoren;   onderling onder elkaar;   bemiddeling intermediair interpositie mediatie interventie;   kopen aanschaffen in bezit krijgen door de gevraagde prijs te betalen tegen betaling  beloning loon stoffelijke vergelding voor diensten of verdiensten als dank voor een prestatie  onderstaand    loonactie    loon-en-prijsspiraal loon- en prijsspiraal    loonakkoord loonovereenkomst akkoord over lonen;   financieringswet    loonpeil    loononderhandelingen loononderhandeling    loonoffer    loongroep loonklasse    zakenleven bedrijfsleven de gezamenlijke bedrijven van bedrijven en bedrijfsleiders  loongolf loonexplosie    loonderving het niet krijgen van loon;   loondruk    loonbetaling    loonconflict loongeschil    filmverhuurder    grondkapitaal stamkapitaal beginkapitaal startkapitaal kapitaal waarmee een onderneming begonnen wordt waarmee men een onderneming begint  fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   winstoogmerk bedoeling winst te maken;   winstpost    winstcalculatie    winstderving het missen van winst;   winstbejag het streven naar winst;   winstbelasting    winstaanspraak    fonds geld voor een bepaald doel;   winstverdelingskartel    winstuitkering gedeelte v.d. winst voor werknemers;   beulswerk duivelswerk zware en moeilijke arbeid;   fruitautomaat soort gokautomaat;   winstreserve    winstsaldo    stuwage    loonvoorstel    loonstrijd    loonstamkaart    loonstaat lijst met betaalde werknemers;   loonsom    nieuwprijs prijs indien nieuw;   loonronde    dooi het smelten van sneeuw en ijs;   octrooi patent alleenrecht op productie of verkoop;exclusief recht op productie of verkoop;   verliesgevend niet rendabel;   obligatie schriftelijke schuldbekentenis, met name schuldbrief van een lening van een staat, bedrijf enz., tegen een vaste rente als bewijs dat men een bedrijf, de staat enz. geld geleend heeft  studentenstop numerus clausus numerus fixus beperking op het aantal inschrijvingen;beperking op aantal toelatingen;beperking op aantal toelatingen;   dollarkoers waarde v.d. dollar;   verleden afgelopen jongstleden laatstleden vorig;verleden;afgelopen;jongstleden;   verkrijgbaar te koop;   disconto procentuele korting op een wissel wegens vervroegde betaling   lipje lip  waaraan men moet treken om iets te openen  ongangbaar    bijstandsuitkering uitkering;   bezit boeltje have possessie propriëteit dat wat men bezit dat aan iem. toebehoort  excellentie    exportvergunning uitvoervergunning vergunning voor uitvoer;vergunning voor uitvoer;   bode iem. wiens beroep of taak het is boodschappen, berichten, pakjes enz. over te brengen   fabrieksprijs producentenprijs    eindgebruiker echte gebruiker v.e. product;   boekwaarde    logboek boek voor eigen ervaringen etc.;   subsidiekraan    economie de economische praktijk;   subsidiënt    bezuiniging ombuiging uitsparing bespaard geld;besparing in de overheidsuitgaven;het besparen;   prioriteitsschuld    bewindsman man uit bestuur of regering;   betalingsbalans overzicht van schulden en vorderingen;   onbeschermd onbeschut niet beschermd;   betaaldag dag van betaling;   bewaking  continu plaatsvindend  prijsmechanisme    prijsmaatregel    prijsstelling    prijsstabilisatie    prijspolitiek    prijstheorie    prijsverschil verschil in prijs;   prijsstop prijzenstop bovengrens voor de prijsstijging;   prijzencontrole    amortiseren aflossen terugbetalen;   afjatten afpakken afpikken benemen ontnemen ontstelen afnemen ontnemen;afnemen;wegpakken;afpakken;   afnemen betrekken kopen;<goederen> kopen bij;   afprijzen de prijs verlagen;   norminkomen    bestoking beschieting het schieten;   bescheiden bescheid stukken documenten;antwoord;   beroepsleven    besteding het besteden;   internationalisme de internationale samenwerking   inkoopprijs prijs bij inkoop;   incassobureau bureau dat geld int;   industriebeleid politiek beleid t.a.v. de industrie;   econometrie wiskundige economie;   huwelijksmakelaar    afschrijven afboeken van een saldo afhalen;correct boeken;   strafkorting    boerenerf grond rond boerderij;   boekschuld    produktiehuishouding    onbetaald onvoldaan niet betaald;   onbesproken    onbuigbaar niet te buigen van vorm  hotelprijs    huursom huur vergoeding om iets te mogen gebruiken;   onbezet (van arbeidsplaatsen) nog niet vervuld   onbezorgd onbesteld;   onbezoldigd onbetaald;   strijkgeld plok    directioneel    aftekenen voor voldaan tekenen;   promotievooruitzichten    stroomkosten    promessedisconto    projectfinanciering    prohibitiestelsel    maandagziekte    maandsalaris maandloon salaris verdiend in één maand;salaris verdiend in één maand;   maandrekening    maandcijfers    maandgeld    stookkosten verwarmingskosten kosten v.h. warm houden v.e. huis;   maandstaat    bruggegeld bruggengeld geld te betalen voor bruggebruik;   maatgezin    brutoprijs    bouwgrond grond voor bouw huizen;   commissie loon voor een commissionair;   communisme beweging voor gemeenschap van goederen;   borg waarborg die belooft schulden te betalen;   conjunctuur tijdsomstandigheden;   prorector conrector onderdirecteur v.e. school;   afzuigen zuigend verwijderen;   debiteur gedelegeerde schuldenaar lener persoon die schuld heeft;iemand die een ander geld schuldig is;iemand die iets te leent geeft;   decentralisatie spreiding van bevoegdheden;   afwerken totaal gebruiken totaal  afzetten uit zijn ambt ontzetten uit bep. ambten  afzetten aderlaten bezwendelen kaalplukken plukken scheren snijden tillen pluimen uitkleden flessen (iem.) te veel laten betalen met geld  credit bedrag tegoed;   uitwateren afwateren water afvloeien;   premiepercentage    premieklasse    premieheffing het innen v.d. premie;   premiedruk totaal aan te betalen premies;   premium    werkverhoudingen    onafbetaald    werkgeversorganisatie organisatie van/voor werkgevers;   grondboring    grondprijs minimale prijs v.e. product;   wedde salaris van militairen en ambtenaren;   groeisector    cargadoor scheepsbevrachter    agrement    dokgeld    buitenkans buitenkansje kaan meevaller;   afzetvergroting    donzen    directeur dirk hoofd van een school, inrichting, onderneming enz. van een school, inrichting, onderneming  agio gunstig koersverschil;   bankieren geldzaken doen bij bank;   bandstoten    denationalisatie    derde    vervlogen omgevlogen    stortingsbewijs bewijs van storting;   stortingsdatum datum waarop is gestort;   prijsbewustheid    prijsherstel terugkeer naar het normale prijsniveau;   prijsfluctuatie prijsbeweging prijsschommeling    prijsfactor    prijsaanpassing    prijsbeschikking prijzenbeschikking    raadpleging het in overleg gaan;   afsluitprovisie soort geldbonus;   sleurwerk    huishoudkunde huishoudwetenschappen    hulpdienst dienst voor hulpverlening;   hypotheekrente rente over een hypotheek;   voorlopen van een klok: te snel lopen;   voorgaan voorlopen sneller lopen dan het behoort (van uurwerken) te snel  aflossingstermijn    winkelwaarde    voorfinancieren    afbetalen afrekenen vereffenen verrekenen voldaan voldoen afdoen een schuld in delen betalen;betalen;afrekenen;geheel betaald;betalen;betalen;   aannemen in dienst nemen;   winststijging toename v.d. winst;   winst-en-verliesrekening resultatenrekening    witwerker    aanspoelen stranden aan wal komen drijven vanuit zee aan land  aansmeren aanlappen opsolferen aanpraten iets te duur verkopen listig  sterfhuisconstructie    aanschieten staande houden om iets te vragen;   zaakwaarnemer    aanschaffen aankopen zich door koop in het bezit stellen van voor eigen gebruik  stempellokaal    steunfraude    schuldenland    sepot sepositie    bebouwbaar    Sisyfusarbeid zware arbeid zonder resultaat;   afbetalingstermijn termijn van afbetaling;   bedrijfskundig    rekkelijk niet dogmatisch in religieuze zaken  bedrijfseconomisch    vooruitbetalen vooraf betalen;   voortschrijden voortgaan;   aanzuiveren aanvullen tot een bedrag;   aanwinnen    voorschieten voor een ander betalen;   rentedragend rentegevend tegen rente;rente opleverend;   abonneren    administrateur    sterfhuis laatste woonplaats;   actionaris    acquit    afdwingen dwingen tot;   AKW wet op de kinderbijslag;   handelsoverschot overschot op de balans;   mouwloos    standsuitgave    afbranden schoonbranden    afbetalen    state adellijk landgoed of slot;   statiegeld waarborgsom voor flessen en potten;   grensarbeider werknemer die over de grens werkt;   proteststaking    vrijhouden voor een ander betalen;   standaardcontract contract volgens vaste overeenkomst;   vutten vervroegd pensioen hebben;   hondebaan hondenbaan verschrikkelijke baan;   afkopen vrijkopen;   hondenfokkerij het fokken van honden;   OESO OECD economisch samenwerkingsverband;   staatseigendom zaak die aan de staat in eigendom toebehoort   monetaristisch    herverkaveling    staffunctionaris    stakingsuitkering    stelpost    balanswaarde    aankoop dat wat aangeschaft is;   aanloopperiode tijd nodig om op te starten;   aanmelding het zich opgeven voor iets;   aanplant aanplanting nieuw geplante gewassen;   wegbonjouren wegzenden wegsturen verwijderen wegwerken wegzenden, laten weggaan uit zijn tegenwoordigheid naar huis  afgrazen    heerlijkheid gebied v.e. heer;   accountantsrapport rapport van accountant;   accountantskantoor kantoor van accountantsfirma;   accounting    wegjagen wegdrijven;   bedrijfsdienst    bedrijfsvereniging organisatie;   basissalaris basisinkomen basisloon basiswedde brutoloon;basissalaris;   bankrekening bankconto rekening;   berooid arm;   dwangsom boete voor niet nakomen van verplichting;   arbeidscontract arbeidsovereenkomst;   apanage    winnen vorderen vergeleken bij iets of iemand;   witwassen witten geld wit maken;witwassen;   aardgasbaten opbrengst van aardgasverkoop;   werven    arbeidsmarkt vraag en aanbod t.a.v. banen;   arbeidspool    A.T.V. arbeidstijdverkorting atv verkorting v.h. aantal werkuren;vermindering v.h. aantal werkuren;   arbeidsvoorwaarde arbeidsvoorwaarden voorwaarden voor het uitvoeren van werk;   werven aantrekken lid maken of in dienst nemen;(personeel) werven;   aftakeling achteruitgang;   lijnrederij    rijp (van vruchten en gewassen) zijn volle wasdom bereikt hebbend van vruchten en gewassen  fulltimer full-timer    afdracht wat men aan ontvangsten afdraagt van ontvangsten  gastarbeid    alleenheerschappij absolutisme autocratie monocratie systeem met één onbeperkte leider;onbeperkte heerschappij;   geadresseerde degene aan wie een poststuk gericht is;   alimentatie geld voor levensonderhoud;   liefdewerk belangenloze hulp;   alternantie alternatie    amnestie generaal pardon;   goederen verhandelbare waren;   glijbaan kinderspeeltuig;   gift geldbedrag dat gegeven wordt geldelijk, belangeloos  tab uitstekend strookje aan papier;   taakverschuiving    taxatiekosten kosten v.d. taxatie;   aanvangssalaris beginsalaris salaris bij begin van nieuwe functie;   bankier bank bankhouder bij het spel bij het spel  aanloopmoeilijkheden    basisinkomen uitkering v.d. staat;   arbeidsproces arbeidsgebeuren;   gemeentearbeider    baas patroon de eigenaar van een zaak;baas v.e. bedrijf;   avontuur    autarkie    ernst ernstig zijn;   ergonoom    erfgenaam persoon die erft;   embargo verbod aan de media;   staathuishoudkunde economie economie;land-, staats- en volkshuishoudkunde;   eindfase slotfase laatste fase v.e. proces;laatste fase;   beroepsbevolking werkende deel van bevolking;   leniging verlichting;   beleggingsobject    bedoening huisraad;   beatnik beatniks    bedrijfssector bedrijfstak onderdeel bedrijf;   WIR    ridderlijk eerlijk;   facturering    VOF v.o.f. vennootschap onder firma   VNO werkgeversorganisatie;   WAO'er iem. die een uitkering ontvangt krachtens de WAO   WAO wet op arbeidsongeschiktheid;   carrièreplanning het organiseren van je loopbaan;   carrier    cashdividend    caritas charitas    verpachting    netto schoon zuiver (van prijzen, lonen enz.) na aftrek van onkosten, premies of belastingen van prijzen, lonen enz.  veredelingsbedrijf    callgeld    autochtoon van de oorspronkelijke bevolking   verzendkosten verzendingskosten kosten voor verzending;   uitkering stempelgeld steun vervangingsinkomen dop uitgekeerde som;uitkering;uitkering;   vennootschap compagnie zaak die aandeelhouders heeft;handelsvennootschap;   termijnbetaling afbetaling;   veilingmeester leider v.e. veiling;   veeteelt veehouderij het houden en fokken van vee;het houden van vee;   verbruik het verbruiken;   terugstorting    termijnschuld    termijndeposito    terreinchef    wagenpark autopark alle bedrijfswagens;   verloederen verarmen verpauperen degenereren;in waarde minder worden;arm(oedig) worden;   verliezen geen winst hebben;   huuropbrengst    huurstaker    huurpeil    huurschuld huurachterstand bedrag aan nog niet-betaalde huur;het niet betaald hebben v.d. huur;   huurrendement    huurwaarde    armelijk luizig pover povertjes armetierig armzalig schamel armoedig;armoedig;armoedig;erg pover;in slechte staat;   verkopen wijsmaken;   huurbijdrage    verkopen verkocht worden;   verkopen slijten (iets) aan een ander tegen een bepaalde prijs overdoen te koop  verlagen een lage handeling verrichten;   verkruimelen    huurcorrectie    huurgewenningsbijdrage huurgewenning    huurharmonisatie    verliederlijken    tijdberekening    bruto-opbrengst    tie    thesaurier-generaal    broodoorlog    huizenbezit  van huizen  huiseigenaar eigenaar v.e. huis;   hoofdsom    tipgever iemand die informatie geeft;   tipgeld    huur het lenen of gebruiken tegen betaling;   huurder iemand die iets huurt;   quotum quota quote evenredig deel;evenredig aandeel;   ploeg roep van bij elkaar behorende personen;   intendant bepaalde functie bij theater, toneel etc;   intake    verschrijven met schrijven verbruiken   produktiemaatschappij productiemaatschappij economische orde die beheerst wordt door het streven naar steeds hogere produktie   prijsafspraak afspraak over de hoogte v.d. prijs;   prijsregeling    prijsindex prijsindex(cijfer) prijsindexcijfer getal dat verhouding v.d. prijs aangeeft;   prijswijziging    verspelen met gokken verliezen;   verspillen verkwanselen verkwisten vermorsen doordraaien (geld, tijd, middelen enz.) roekeloos of nutteloos besteden roekeloos of nutteloos  lobbyen mensen voor zijn zaak winnen;   wisselzicht    lonen renderen opwegen tegen;rendabel zijn;   loskopen    loswaaien    toelatingseis voorwaarde voor toelating;   havenbedrijf totaal van havenactiviteiten;   toiletjuffrouw iemand die toezicht houdt op toiletten;   herstructurering herschikking het opnieuw structureren;schikking in een andere orde;   inhouding het ingehoudene   inhoudingsplichtige    penningmeester quaestrix schatbewaarder schatmeester thesaurier quaestor bestuurslid dat de geldzaken doet;vrouwelijke volksvertegenwoordiger;iemand die een schat beheert;penningmeester;   inkomensgrens premiegrens salarisgrens welstandsgrens loongrens grens die de soort verzekering bepaalt;grens die de soort verzekering bepaalt;   inkomensaftrek    recordproduktie recordproductie    inkomenskloof    tolk-vertaler iemand die zowel tolkt als vertaalt;   inplant    rantsoenering    rechthebbende iemand die ergens recht op heeft;   inplant planting    verpachten verhuren;   woningmarkt koop en verkoop van woningen;   renteverlaging rentedaling verlaging v.d. rentevoet;daling v.d. rentevoet;   reorganisatie het opnieuw organiseren;   resultaat wat iets oplevert van winst en verlies  verrijken    verramsjen dumpen onder de prijs verkopen;storten;   pachtgrond    papierhandel    overheidstekort negatief saldo v.d. staat;   overproduktie overproductie te grote productie;   overname het voor geld aan een ander overdoen;   opvolging het na een ander in een functie komen;   verzilveren te gelde maken;   inflatiebestrijding    inflatiegolf    ruilobject inruilobject    industriepolitiek    rundvleesberg    nagenoemd    opkoop    nationalistisch chauvinistisch (te) nationaal gezind;volgens chauvinisme;   ontvanger apparaat om radiosignalen te ontvangen;   détente ontspanning activiteiten als afleiding v.h. gewone;   rubberachtig    ontwikkelingsland land met weinig (economische) groei;   onderpand pandgoed securiteit pand iets dat men als borg geeft;waarborg;   ontkerkelijking het zich afwenden v.d. kerk;   onkosten bijkomende uitgaven;   indemniteit    indexcijfer getal dat de verhouding aangeeft;   indicator aanwijzende factor;   verteuten    vertellen mistellen verrekenen mistellen;misrekenen;   verteren van geld: het opmaken;   inbouw    vervreemden minder vertrouwd raken met;   navolgend hierna vermeld;   rekbaar elastisch rekkelijk veerkrachtig gerekt kunnende worden in de lengte  drachtig zwanger (van een dier);   down    werkelijk bestaand eigenlijk existent feitelijk fysiek waarachtig effectief natuurlijk reëel echt;voorkomend;feitelijk;eigenlijk;lichamelijk;werkelijk;als in de werkelijkheid;werkelijk;   zoek verdwenen vermist    dagboek geschrift met persoonlijke verslagen;   giraal op giro of bank;   koopsom aankoopsom prijs v.e. te (ver)kopen goed of zaak;som die voor aankoop betaald wordt;   deposito geld in bewaring tegen rente;   zelffinanciering    octrooieren    kleinbedrijf    kleedgeld klerengeld    omhoogvallen snel promotie maken;   routinewerk werk waarbij vooral routine komt kijken;   gewichtig belangrijk;   stroomafwaarts met de stroom mee;   bemiddeld draagkrachtig gezeten gefortuneerd gegoed kapitaalkrachtig vermogend welgesteld in bonis rijk veel geld en goed bezittend   rendabel goedlopend lonend lucratief profijtelijk profitabel winstgevend productief leefbaar lonend;rendabel;winstgevend;voordelig;lucratief;economisch rendabel;rendabel;   dienstensector tertiaire sector v.d. economie;   directie de personen die met het bestuur zijn belast, de gezamenlijke directeuren van een onderneming of instelling  vroeger eerder vorig uit een vorig tijdperk   verheven hooggestemd boven het gewone;verheven;   kasboek schrift om geldstroom bij te houden;   recessie het terugwijken van sterren of nevels;   keldering    rekening-courant    ziekenfondspakket    ziekenfondspremie premie voor ziekenfonds;   reparatiekosten    interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   remise overmaking van geld(swaarde);   ziekmelding het aangeven dat je ziek bent;   referentie (opgave van) personen die inlichtingen over iem. kunnen geven bij sollicitaties  kinderbijslag fokpremie kindergeld toelage aan ouders vanwege kinderen;toelage aan ouders vanwege kinderen;   nuttig dienstbaar dienstig nut bruikbaar of zinvol;dienend;nuttig;   restant achterstallige schuldenaar met achterstallige schuld  revisionisme streven naar herziening vredesverdragen;   nominaal in geldswaarde uitgedrukt   nominaal de naam betreffend   gevaarvol onveilig periculeus gevaarlijk link (van zaken) gevaar met zich brengend   consent    conjunctuurwerkloosheid    conjunctuurverschijnsel    caissière vrouw die de kassa bedient;   brugdag    dagregister reisjournaal journaal logboek;   quaestor volksvertegenwoordiger;   promotie bevordering vooruitgang in je carrière;verhoging in rang;   promesse schuldbekentenis;   kapitalisme overmacht v.h. geld;   non-profit zonder winstoogmerk;   noodlijdend zieltogend gebrek hebbend;   kamervoorzitter voorzitter v.d. Eerste of Tweede Kamer;   kamerheer kamerling edele die aan het hof v.e. vorst werkt;   kamerbewoner    ral bepaalde loopvogel;   meesmokkelen    computerisering omschakeling naar computersturing;   commissionair    comptabele rekenplichtige    compagnon associé handelsgenoot partner vennoot handelsgenoot, medefirmant in zaken  continubedrijf bedrijf dat dag en nacht draait;   meebetalen aan een betaling meedoen;   compensatiekas verrekenkas    concurrentieprincipe    concurrentiebeding    concessie overheidsvergunning;   zangstijl    hypotheekakte    invrijheidstelling het vrijlaten;   pondteken    immobilia    investeringsbijdrage    contract verband schriftelijk vastgelegde overeenkomst schriftelijk vastgelegd  invoerbepaling    contributie lidmaatschapsgeld lidmaatschapsbijdrage;   invoerbeperking    installatiekosten    internationalisme bepaalde politieke wereldbeschouwing;   interventionisme    produktiekosten aanmaakkosten fabricagekosten productiekosten kosten v.d. productie;   produktieoverschot productieoverschot    inzet dat wat op het spel staat;   produktiedaling productiedaling    intervisie    inwerkperiode periode nodig om iemand in te werken;   invaliditeitswet    prijsverlaging prijsdaling afslag verlaging v.d. prijs;daling v.d. prijs;prijsvermindering;   prijscontrole prijsbeheersing    industriearbeider    privébezit privé-bezit persoonlijk eigendom;   inflatiegevaar    vrijdom vrijheid privilege voorrang voor schuldeisers;   ingewijde insider iemand goed bekend met iets bijzonders;iemand goed bekend met iets bijzonders;   inkoopcombinatie    inruiler    geschiedkundig historisch betr. hebbend op de bestudering van de geschiedenis   administratiekosten kosten voor administratie;   geboren ter wereld gebracht of ontstaan;   freelance free-lance zonder vast dienstverband;   failliet bankroet geruïneerd pleite bankroet;failliet;   accountant accountants-administratieconsulent boekhouder;   aardgasreserve gasreserve    draagbaar portable portatief dragend te vervoeren;   aansluitingskosten    aannemingssom aanneemsom    aandeel deel part gedeelte dat iemand toebehoort;dat men ontvangt uit gemeenschappelijk bezit;   aankweek    surséance surseance uitstel van betaling van schulden;   opbieden hoger bieden;   opbranden opgebruiken;   doen opbrengen opleveren, voortbrengen geld  ontwringen    oormerken oormerk aanbrengen;   oormerken    commutatie    communiteit    manjaar mensjaar hoeveelheid werk van één man in één jaar;   mannenwerk    gerijpt    azoïsch    armlastig behoeftig bezitloos minvermogend onbemiddeld onvermogend armoedig arm niets of bijna niets bezittend   loonstijging toename v.h. loon;   loonindexering    up to date actueel nu relevant;   luchtvaartmaatschappij bedrijf in de luchtvaart;   taakloon    taakverruiming    taakanalyse    taalconsulent    malthusianisme    clubkas geldmiddelen v.e. club;   clearing    clearance    economisch mbt. de economie;   ontroven    ontslaan wippen (iem.) niet langer in dienst houden uit een baan  onttrekken buiten iemands macht of bereik brengen buiten een bep. bereik  ontwapenen de wapens wegnemen;   ontwapenen    genoemd voorgemeld voorgenoemd voormeld voornoemd reeds vermeld;bovengenoemd;   beschikbaar disponibel vrij beschikbaar waarover beschikt kan worden, ten dienste staand   ligger elk van de horizontale steunen van een brug als gymnastiekwerktuig   schoolverlater iemand die net van school af is;   overbodig frustratoir redundant onnodig;overbodig;   overtollig overcompleet overcompleet;overtollig;   onvruchtbaar infertiel niet in staat tot voortplanting;   tafelheer heer naast wie je zit bij een diner;   onderbieden    onderbetalen te weinig betalen;   schijntje bagatel fooi habbekrats kleinigheid laag geldbedrag;te klein geldbedrag;kleinigheid aan geld;   arbeidswet    archiefstuk document uit een archief;   arbeidsbemiddeling tussenkomst werkgever en werknemer;   onderdanig dociel gedwee handelbaar onderworpen volgzaam klein zich aan iem. ondergeschikt betonend aan hoger geplaatsten  armoede armoe armoedigheid armzaligheid behoeftigheid gebrek nooddruft nood toestand van gebrek aan middelen;armoede;gebrek aan levensbehoeften;gebrek;   kapitalistisch    nieuwbakken nieuw in een functie;   kapitalistisch mbt. het kapitalisme;   leefgemeenschap commune leefeenheid woongemeenschap woongroep leefgroep samenlevende mensen/dieren;leefgemeenschap;groep mensen die samen wonen;begeleid-wonengroep;   leengoed leen bezitting die in leen was uitgegeven   secularisatie    schuldvereffening compensatie wederzijdse schulddelging;   zilverkoers    seizoenbedrijf    ambtenarenpensioen    internationaal werelds betr. hebbend op, plaatsvindend tussen verschillende landen tussen landen  buigzaam indulgent rekkelijk schikkelijk aangepast toegeeflijk inschikkelijk coulant toegeeflijk, meegaand om zich aan te passen  omkopen (iem.) met behulp van steekpenningen, geschenken e.d. van zijn plicht, partij, overtuiging afbrengen   tantième winstaandeel;   tariefcalculator    tariefloon    cedel ontvangcedel    afspraak overeenkomst;   cessie    afroepkracht    gesetteld gearriveerd gevestigd sociaal gezien zich op zijn plaats voelend qua positie  charge    zondagsdienst zondagse kerkdienst;   geleden gebeurd op of vóór de genoemde tijd, gerekend vanaf het heden   omzetten verhandelen;   schadeloosstelling indemnisatie indemniteit regres schadevergoeding verhaal bonificatie vergoeding van geleden schade;schadeloosstelling;schadeloosstelling;   kreupelheid    kredietverlening kredietverstrekking het te leen geven van geld;   voorgift    voordeeltarief voordelig tarief   voordeurdeler voordeurdelers iemand die samenwoont;   voorjaarsnota tussentijds overzicht v.d. begroting;   elastieken van elastiek;   rampenfonds fonds voor nooduitgaven bij rampen;   ziektegeld ziekengeld    autonomie autarchie onafhankelijkheid zelfstandig bestuur bestuurlijk  engageren inzetten voor;   endosseren    borgstelling cautie verpanding zekerheidsstelling het stellen van onderpand   belabberd besodemieterd deerlijk deplorabel erbarmelijk godsjammerlijk jammerlijk kommerlijk kommervol lamentabel miserabel rampspoedig rampzalig beklagenswaardig ellendig godverlaten vol van ellende zeer, m.b.t. omstandigheden  gezinstoelage    droppen uit een vliegtuig gooien;   graanprijs    vrijaf vrij;   independent    vrij niet binnen een bepaald systeem;   vrij niet vallend onder of beperkt door een bepaald gezag, jurisdictie   gokautomaat gokkast automaat om op te gokken;automaat om op te gokken;   spilkoers    spilzucht    meteen à la minute dadelijk direct gelijk ogenblikkelijk onmiddellijk stante pede onverwijld dadelijk;   volkshuishouding    reëngagement    fiscaliseren    vooraanmelding    reallocatie    raak het doel treffend van een schot  eerstkomend aanstaand aanstaande komend aankomend aanstaand m.b.t. data, als eerste na nu  recht leges door een overheid opgelegde heffing;administratiekosten;   eerstgenoemd als eerste genoemd;   eeuwenoud aloud oeroud honderden jaren oud;van jaren her;erg oud;   voortijdig vroegtijdig;   spoorwegstaking spoorstaking staking v.h. spoorwegpersoneel;   atv-dag dag vrij door atv;   auteursrecht    werkbezoek niet-ceremonieel bezoek v.e. vorst;   werkhouding    fundraisen    arbeidsconflict arbeidsgeschil conflict met de werkgever;   arbeidsvolume    kwitantieboekje    gereedhouden bijhouden klaar houden;regelmatig werken aan;   recordomzet hoogste omzet tot dan toe;   recordopbrengst    welzijnssector beroepsgroep t.b.v. algemeen welzijn;   recordjaar jaar waarin een record wordt gebroken;   welvaartsstaat maatschappij met goede economie;   recordvangst grootste vangst tot dan toe;   ambtsgeheim dienstgeheim geheim te houden zaak;   recognitie heffing voor gebruik van een bepaald goed dat aan een ander toebehoort van gebruik van bep. goed  kwartaalbetaling    kwantiteitstheorie    waardestijging    reepgast repie    vorstverlet onderbreking v.h. werk vanwege vorst;   reformisme beweging voor sociale hervorming;   vraagcurve    afbetaling volledige betaling van een schuld;   afrekening het vereffenen v.e. rekening;   afkoopsom uitkoop som geld waarvoor men iets afkoopt;   afslager roeper    gireren giraal betalen;   afzetter iemand die te veel laat betalen;   achterland gebied waar handel gedreven wordt;   staatspensioen rijkspensioen    wisselkantoor wisselbank kantoor waar men vreemde valuta wisselt;   wisselborgtocht aval    winstdaling afname v.d. winst;   vrachtrijder bestuurder v.e. vrachtwagen;   vraagschaal    vrachtnota    gratificeren    staangeld stageld standgeld geld voor een plaats;   staatsbankroet    leidinggevend belast met leiding;   werkweekverkorting    werksituatie omstandigheden v.h. werk;   werkloosheidsverzekering werkeloosheidsverzekering    werknemersorganisatie organisatie van/voor werknemers;   staafgoud    vroeg niet laat;   staatshuishouding    staatsgarantie    landbouwbegroting    landbouweconomie    vice-president waarnemend president;   landbezit    landbouworganisatie vakbond voor landbouwers;   bemiddelaar mediateur middelaar onderhandelaar trait d'union trait-d'union tussenpersoon;bemiddelaar tussen regeringen;   beleggingsklimaat    vijfenzestigplusser gepensioneerde, iemand ouder dan 65;   beneficie prebende    verzorgingsstaat verzorgingsmaatschappij staat die zorgt voor zijn burgers;samenleving met sociale voorzieningen;   betrouwbaarheid degelijkheid soliditeit    onkostendeclaratie terugvordering van gemaakte kosten;   bestelling orderbrief orderbriefje order opdracht tot levering en bezorging voor levering en bezorging  onkostenrekening onkostendeclaratie terugvordering van gemaakte kosten;   beroepskeuzetest    beschermeling protégé iemand voor wie je zorgt;beschermeling;   registratiebewijs bewijs van registratie;   registeraccountant officieel accountant;   grossieren verzamelen;   reiskostenvergoeding reisvergoeding vergoeding v.d. reiskosten;   reisgeld geld nodig om te reizen;   reisdeviezen    oogstrijp    registratierecht    registratuur    registratiekosten kosten voor het registreren;   NWW    brief briefje stukje papier met een losse aantekening, bericht enz. klein, met aantekeningen  exploitabel exploiteerbaar    NCW Nederlandse werkgeversvereniging;   NAR    laboratoriumassistent    ongemakkentoeslag    voorschot geld dat voorgeschoten wordt;   laagseizoen periode van weinig toerisme;   vredebode    vrachtbrief vrachtcedel contract tussen afzender en vervoerder;   vraagprijs gevraagde prijs voor een dienst/artikel;   voetgangerstunnel tunnel alleen voor voetgangers;   bagagerijtuig bagagewagen    primordiaal oorspronkelijk;   bankier bank die iemands gelden beheert in relatie tot de klant  volkstuin    bedieningsgeld service bediening bedieningsgeld;toeslag op de horecaprijzen;   herinvesteren    remis    bedrijfsvoering bedrijfspolitiek exploitatie van bedrijf;   heroveren terugwinnen herwinnen terugwinnen;weer verwerven;terugwinnen;   bedrijfsleiding management;   bedrijfsrisico risico van ondernemers;   herstellen in vorige toestand platsen;   soldij soldatenloon;   rentabiliteitswaarde    renteclausule    vrijstelling eigen risico bij schade;   soldatenvakbond    rentemaatregel    sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   laagconjunctuur    rentepeil    renteschuld    rentesubsidie subsidie voor het betalen v.d. rente;   renteverhoging verhoging v.d. rentevoet;   renteverlies verlies door niet-berekende rente;   opeisbaar inbaar opvorderbaar vorderbaar    vut VUT Vervroegde Uittreding;   rentmeester rendant iemand die andermans financiën beheert;   rentevoordeel    rentevrijstelling    renversaal    open onbeslist nog niet vastgelegd of besloten;niet beslist;   repartitie    repertorium    Marshallhulp    rescissie    vrijwaring    sociocratie    resident Nederlands bestuurder in Ned.-Indië;   LBC    ontslagregeling afvloeiingsregeling uittredingsregeling financiële regeling bij ontslag;   ontslagprocedure te volgen regels bij ontslagaanvraag;   ontslagpremie    leeggoed lege verpakking met statiegeld;   restwaarde residuwaarde    spaartegoed spaarsaldo tegoed op spaarrekening;   spaaractie    souschef onderchef;   restant obligatie die uitgeloot en nog niet afgelost is uitgeloot, nog niet afgelost  restant schuld die waarschijnlijk niet betaald zal worden die vermoedelijk niet betaald wordt  sollicitatiecommissie commissie die een sollicitatieprocedure behandelt   sollicitatieprocedure gang van zaken bij een sollicitatie;   sollicitatieplicht plicht om te solliciteren;   retributie    borderel specificatielijst;   SER Sociaal-Economische Raad;   binnenst meest naar binnen gelegen;   onregelmatigheidstoeslag    boel dingen;   boekjaar periode binnen boekhouding;   boekhouder iemand die boekhoudt;   landsfinanciën    speelschuld schuld door verlies in (kans)spel;   speerpuntactie kortdurende (stakings)actie;   RVA arbeidsbureau v.h. rijk;   RWP    RWW Nederlandse wachtgeldregeling;   rijksaccountant    rijksarbeidsbureau    bijstand uitkeringsinstantie;   binnendienst    RIZIV Belgisch rijksverzekeringsinstituut;   allerlaatst uiterst laatst achterste in tijd w.b. tijd of positie  RKW    RSVZ    laagdrempelig toegankelijk;   laaggekwalificeerd    bankbediende bankemployé;   blut gederangeerd platzak platzak;blut;   ontwikkelingsmaatschappij organisatie t.b.v. economische groei;   florissant florerend bloeiend;   ontheffing ontslag of ontzegging van bevoegdheden   ontbinding beëindiging v.d. geldigheid;   onderproduktie onderproductie    onderhoudskosten kosten v.h. levensonderhoud;   onderhuur huur bij een huurder;   risicodekking    oerwoud bush bush-bush jungle rimboe bos in oorspronkelijke staat;tropisch woud;oerbos;   Comecon    CNV christelijke vakbondsorganisatie;   uitgeven geld spenderen;   uithollen    terug    baksjisj    balans overzicht;   backservice    bagagewagentje bagagewagen witkar    bewijs 
  bewijsstuk;
    nullijn loonmaatregel;   besnoeiing bestedingsbeperking consumptiebeperking inkrimping bezuiniging het besparen;   notificatie    besteldienst    octrooihouder patenthouder houder v.e. octrooi;houder v.e. patent;   betaling het betalen   netto-opbrengst nettowaarde schone opbrengst;   nationalisatie socialisatie overneming door de gemeenschap;   BLEU    BTK Bijzonder Tijdelijk Kader;   postuum na iemands dood;   ARBVO-nummer    AbvaKabo    uitpakken leegmaken;   uitmelken alles halen uit;   ACLVB Belgische vakbond;   portvrij vrij van port;   ACV Belgisch vakverbond;   ABOP onderwijzersbond;   ABVV Belgisch vakverbond;   ouderdomsuitkering AOW uitkering op basis v.d. ouderdomswet;   staatsbezit    staat overzicht/lijst m.n. van geld;   staatseigendom het toebehoren aan de staat   stadstuin    crew bemanning bemanning;crew;   geldbelegging belegging belegde geldsom;het beleggen;   spoorwegmaatschappij bedrijf dat de spoorwegen exploiteert;   begrotingstekort negatief saldo;   bedriegerij beduvelarij zelfbedrog kloterij misleiding mystificatie verlakkerij verneukerij bedrog het zichzelf bedriegen;het bewust een verkeerd beeld geven;misleiding door vervalsing v.e. document;misleiding;   uitspatten    staalmeester    bedrijfsadviseur    bedrag som somma beloop schijf  geld  naamlijst nomenclatuur regels voor naamgeving;   trekken regelmatig ontvangen van steun;   KMO's KMOs    bolsjewistisch bolsjevistisch    KNOV    transfereren in de tijd verplaatsen;   minimumbedrag    mercantilisme    buitenhuis buitenverblijf;   bruggebouwer bruggenbouwer    GOM Gewestelijke Ontwikkelingsmaatschappij;   GAK Gemeenschappelijk Administratiekantoor;   boterberg overschot aan boter;   EGKS-heffing E.G.K.S.-heffing    EVD    FBZ F.B.Z.    FNV overkoepelende vakvereniging;   maoïsme    marktsituatie    marktmechanisme werking v.d. markt;   maximumprijs    medewerker iem. die meewerkt aan de totstandkoming van iets bij werk  meerwaarde extra waarde naast de normale waarde;   uitkeren uitbetalen in geld geven;loon betalen;   premieplichtig    premie kosten voor uitkering v.e. verzekering;   bovenstaand bovengemeld bovengenoemd bovenvermeld hierboven;eerder genoemd (in een tekst);bovengenoemd;   verengen nauwer worden;   veren elastisch zijn;   post bedrag in boekhouding;   tewerkstelling het voorzien van werk;   thesaurie    teruggave retributie teruggaaf het teruggeven;   factuur lijst van geleverde goederen met prijzen;   prijsbewust bewust van prijzen;   toevloed samenstroming van mensen;   toewijzing toekenning allocatie het toewijzen;toewijzing;   verbrassen opsouperen verkwisten;verbrassen;   ploegenstelsel    plutocratie    verbruiken verbranden door gebruik opmaken, verteren van apparaten, energie  verdienen als loon hebben;   verdisconteren    pril pas ontstaan;   topfunctionaris iemand met een hoge functie;   trust bedrijfsconcentratie;   totaalbedrag resulterend bedrag v.e. optelling;   bot lomp;   trassant trekker trekker van een wissel;   produktief    NMKN    Labour Britse arbeiderspartij;   vergooien zich uitleveren aan iets verwerpelijks van mensen, moreel  verhalen terugvorderen;   pensioenregeling pensioenvoorziening pensioenvoorzieningen regeling mbt. pensioen;regelingen mbt. pensioenen;   personeelswerk werk t.b.v. het personeel;   personeelsbestand personeelbestand personeelsbezetting volledige personeel;actuele personeelsbestand;   vergoeden bonificeren retribueren een gelijke waarde geven voor schade  vergooien vergooien prijsgeven;   percentage relatieve hoeveelheid;   vergooien zich bij het gooien blesseren met gooien  verhuizen iemands spullen overbrengen;   paragraaf onderdeel van een hoofdstuk, een artikel, een wet of een officieel stuk   kredietpand    kredietgarantie garantie dat er geld beschikbaar blijft;   kredietprovisie    kredietplafond    kredietbeperking    krantenwijk    stop beperking;   aanplanting    stimuleringsgebied    estafettestaking    prospectief    protectionistisch van protectionisme;   streekplan plan voor ontwikkeling van gemeenten;   strafport taks geld te betalen voor ontvangst poststuk;geld te betalen voor ontvangst poststuk;   acquisitiebeleid    uitvieren    uitverkopen opruimen alles verkopen, de voorraad opruimen de hele voorraad  uitspreken zich verklaren, een uitspraak doen door een geheim prijs te geven  orgelspel    overheidsuitgaven regeringsuitgave geldelijke uitgaven v.d. overheid;besteding door de overheid;   brodeloos werkloos;   subsidioloog    arbeidsvoorziening werkvoorziening werkgelegenheidsbevordering;   arbeidsverhouding verhouding tussen werkgever en werknemer;   exportsubsidie    arbeidsbemiddelaar    arbeidersbeweging beweging van arbeiders;   A.D.V. ADV adv arbeidsduurverkorting vermindering v.h. aantal werkuren;   taakverdeling werkverdeling verdeling v.h. werk;verdeling v.h. werk;   agent iem. zonder bepaalde titel of rang in diplomatieke of politieke dienst;   alinea gedeelte in een tekst;   afvalprodukt afvalproduct product gemaakt uit afval;   afvloeiing (gedwongen) ontslagen;   veilen afslaan in het openbaar te koop bieden, resp. verkopen aan de hoogste bieder  uitventen venten (koopwaar) bij uitroep of langs de huizen te koop aanbieden   valuteren    geboortewinkel    bestuurlijk administratief administratief;bestuurlijk;   representatiekosten kosten voor het voeren v.e. staat;   betaalbaar    gasrekening rekening voor het gasverbruik;   gastarief    record de beste prestatie;   recordprijs    geëndosseerde    remittent    rendement resultaat in verhouding tot de inspanningen in verhouding tot de gedane moeite  rentedag    rentetrekker    reliëf reliëfwerk beeldhouwwerk met hoogteverschil;   star niet flexibel;   staatsdomein    garagebediende    garagehouder    gratis kosteloos vrij voor niets;gratis;gratis;   gage loon;   promesse    produktontwikkeling productontwikkeling strategie voor de productie;   produktiepeil productiepeil    procent percent honderdste deel;één honderdste deel;   speculatie risicovolle transactie, waarbij men bij zich voordoende prijsstijging of prijsdaling kans op veel winst, maar ook op een groot verlies heeft met risico's  spiritualiteit geestelijk bestaan/levenshouding;   garantieloon    statisch betr. hebbend op de statica   stedelijk urbaan stads mbt. de stad;behorend bij stad;   laaggeprijsd voordelig goedkoop voordeel opleverend;voordelig;   prijspeil prijsniveau hoogte v.d. prijzen;   prijsgrens    postzegelstaatje    premie financiële beloning;   fundraising    functiewaardering functiebeoordeling    functieanalyse    basisloon basissalaris;   fysiocratisme    sleutelvaluta    slijtage mate waarin iets slijt;   smartegeld smartengeld vergoeding voor immateriële schade;   herbesteding    tewerkstellen werk geven;   sleepkosten    slapte lagere omzet dan normaal;   steriel niet in staat tot bevruchting door een medische ingreep  tegenwicht iets dat ergens tegen opweegt;   taxateur iemand die waarden van zaken bepaalt;   takenpakket verzameling taken;   taakstelling    commanditaris commanditair    conjunctuurbeweging    controller    frictiewerkeloosheid    continu-arbeid    correspondent vertegenwoordiger;   liggeld kosten voor het in een haven liggen;   lijnfunctionaris    service-afdeling servicedienst serviceafdeling afdeling die diensten verleent;   terugboeken    terugbetalen restitueren geld teruggeven;vergoeden;   teruggeven terugdoen;   loonsverhoging opslag salarisverhoging toename v.h. loon;loonsverhoging;verhoging v.h. loon;   loonlijst payroll lijst met betaalde werknemers;loonlijst;   lommerdbriefje beleenbriefje    luchtlijn luchtverbinding vliegverbinding    schuld verantwoordelijkheid voor een fout;   stichting bepaald type rechtspersoon;   stimuleringsbeleid economisch overheidsbeleid;   fooienpot    formatieplaats officiële arbeidsplaats;   sleutelbedrijf    standaardprijs vastgestelde prijs;   CAO-onderhandelingen overleg mbt. een CAO;   havenstaking    terugverdienen kosten eruit halen;   terugstorten    terugschoppen terugtrappen    associatie maatschap overeenkomst waarbij twee of meer personen zich verbinden iets in gemeenschap te brengen en het voordeel samen te delen   terugontvangen    terugkrijgen terugontvangen    havenconflict    terugkrijgen    makelaar tussenpersoon in (onroerend) goed;   manager bestuurder, leider hoog  trekkebekkerij    transport overdracht van eigendom of recht;   uitkering het uitkeren van wat iemand toekomt  servicekosten kosten voor dienstverlening (in flats);   uitbetaling  in contanten  uitbuiting exploitatie uitzuiging het uitbuiten of uitgebuit worden;misbruik;   uitgave uitgaaf wat uitgegeven, betaald is of wordt   semi-overheidsbedrijf semioverheidsbedrijf    seizoeninvloed    financieringsplan    financieringsbehoefte    schuldbewijs    compromis dading schikking vergelijk minnelijke schikking;plaatsing;overeenkomst;   straatarm doodarm heel arm;   herstelbetaling schadevergoeding na een oorlog;   heruitvoer    herstelplan plan om iets te repareren;   totaal som optelling van getallen of bedragen;optelling van getallen;   topfunctie zeer hoge functie;   tram elektrisch voertuig op rails;   filmrechten    schadebedrag bedrag aan geleden schade;   schadepenningen    routinewerk    filiaalchef winkelchef    filiaalhouder depothouder zaakvoerder (afgevaardigd) leider v.e. bedrijf;   ruitertje ruiter opzetstukje om kaarten in een kaartsysteem van andere te onderscheiden   herintreding    herroeping intrekking revocatie    bondskas    onrendabel improductief improduktief onproductief onproduktief onvruchtbaar niet rendabel   recordbedrag hoogste bedrag tot dan toe bereikt;   nulgroei beperking v.d. economische groei;   rijkdom rijkdommen het goed dat de mens van nut is;   rentevoet rentepercentage rentestandaard rentestand disconto percentage van de rente   rentespaarbrief spaarbrief bewijs van geregelde stortingen;   ontredderd desolaat erg in de war;   nota beer rekening opgave van geleverde goederen en/of diensten en van het bedrag dat ervoor betaald moet worden van de prijs, naderhand  regulateur moderateur regelaar werktuig om de gang van de machine regelmatig te doen plaatsvinden om machine regelmatig te laten lopen  voorspoed prosperiteit welstand welvaren welvarendheid gunstige toestand;goede (financiële) omstandigheden;   verhuurder persoon die of bedrijf dat verhuurt;   obligatiemarkt markt voor handel in obligaties;   obligatieschuld    verkoopafdeling afdeling v.d. verkoop;   hoofdbalk    hoofdberoep    voltijdbaan    hoofdambtenaar referendaris    vertegenwoordiger agent factoor factor handelsagent handelsreiziger iemand die aan winkels verkoopt;vertegenwoordiger v.d. bedrijf;vertegenwoordiger;   handtastelijk anderen ongewenst aanrakend;   waarborgfonds    wachtgeld    vuistpand    vutregeling VUT-regeling regeling voor vervroegde uittreding;   vergoeding bedrag in geld ter compensatie van bewezen diensten of geleden nadeel   spoorrail    verhuiskosten    onoverdekt niet overdekt;   verblijfkosten kosten v.e. verblijf;   ochtendploeg groep werkers in de ochtend;   onopeisbaar oninbaar    wachtgeldregeling regeling inzake wachtgeld;   vakcentrale    weduwenpensioen    wanbetaling het niet betalen;   vastgoed zaken als gebouwen en land;   vakkenpakket keuzepakket pakket optie profiel geheel van leervakken dat een leerling kiest voor zijn eindexamen van leervakken op school  inhuren huren in dienst nemen;   tussenpersoon intermediair intermedium aanspreekpunt contactpersoon contact iemand die voor anderen bemiddelt;tussenpersoon;contactpersoon;aanspreekpunt;contactpersoon;   olieëmbargo    arm schraal onvruchtbaar weinig of geen vruchten voortbrengend   deposant    oligopolie    hotelrekening    oliemagnaat oliebaron belangrijk iemand in de olie-industrie;   oliemarkt handel in olie;   olieboycot stop op de eigen export van olie;   oliecrisis economische crisis door tekort aan olie;   oliedollars oliedollar petrodollars    crisistijd periode van crisis;   onverkrijgbaar    sanering gezondmaking gezondmaking (vooral fig.);   break-evenpoint break-even-point    inkopen rechten verwerven;   inkopen kopen;   inkopen    wapenfabrikant wapensmid    warencirculatie    deficit tekort;   schade leed nadeel verlies nadeel voor iemand, dat voortvloeit uit een gebeurtenis of handeling  subsidiabel in aanmerking kunnende komen voor subsidie   troonopvolging het elkaar opvolgen in de regering;   huren pachten;   tophypotheek    immobiliseren    transfer het overgaan van beroepssporters;   omrekeningsgetal    toelage bijslag financiële bijdrage;   toestemming inwilliging permissie verlof goedkeuring;toestemming;   hoofdschuldige    omslag erdeling naar een bepaalde maatstaf;   concessiehouder concessionaris    omzetpremie korting gebaseerd op afname;   bestendig constant onveranderlijk onveranderlijk;steeds hetzelfde;   hoogconjunctuur bloeiperiode in de economie;   crediteurenadministratie    salarisrekening    hoogteverlies    bouwpremie uitkering;   bouwsubsidie subsidie voor bouw;   collectivisatie    collegegeld prijs voor het mogen volgen v.e. studie;   commissielid lid v.d. commissie;   ziekenfondsraad    ziektekosten    tegoed credit positief banksaldo;tegoed op een bankrekening;   tegemoetkoming het deels toegeven aan elkaar;   energiekosten    interen laten verminderen;   intekenen inschrijven subscriberen zich schriftelijk verbinden tot iets zichzelf, voor een aankoop  weekstaat    weelderigheid    weekgeld salaris voor een week werken;   econoom specialist in de economie;   weekloon salaris voor een week werken;   weekenddienst    duro    pauperisme    passagierslijst lijst met namen van passagiers;   EMS    kostenverlagend tot lagere kosten leidend;   kostenverhogend tot hogere kosten leidend;   Internationale socialistisch strijdlied;   kostenbesparend wat kosten bespaart;   bijzettafeltje bijzettafel stommeknecht lage, kleine tafel;   bijstandsgezin    bijstandsmoeder moeder in bijstand;   bijstandtrekker    bijstandsniveau hoogte van bijstandsuitkering;   stagegeld stagevergoeding    staffunctie    stakingsoproep    stakingsgolf    stakingskas stakingsfonds    stakingscomité    stakingsactie actie tijdens staking;   stakingswacht    stakingspost stakers die anderen weerhouden van werk;   inleveren offers brengen;   inlaten afgeven encanailleren bemoeien zich bemoeien met iem. van laag allooi  inlossen vrijkopen;   tabulator tab toets op computertoetsenbord;toets op computertoetsenbord;   stadssanering    inschrijven (iets) opschrijven in een boek, register   inschrijven (personen) door opschrijven van hun naam in een register enz. in een bepaalde hoedanigheid aannemen of erkennen schriftelijk  welvaartsmaatschappij maatschappij met goede economie;   dienstenbond vakbond ogv. Dienstverlening;   binnenband luchtband;   wegwerpmaatschappij consumptiemaatschappij wegwerpcultuur op consumptie gerichte samenleving;   onderbesteding    bodemoppervlak    ongesubsidieerd    bodempensioen    bodemvoorziening    onderdoorgang    ondernemingskamer    aantekening bijzondere vermelding extra, op een diploma  aanschafkosten aanschaffingskosten    WW-uitkering W.W.-uitkering WW uitkering in het kader van de Werkloosheidswet   aanbetaling eerste betaling van aankoop;   onderhoudssubsidie    bnp BNP Bruto Nationaal Product;   volslagen compleet;   gemeengoed algemene verworvenheid;   steekwagen    genade clementie vergevingsgezinde houding;mildheid van karakter;   geldwisselaar wisselaar iemand die geld wisselt;   geldschieter kapitaalverschaffer financier iemand die geld leent;iemand die geld geeft of uitleent;   werkgeversverklaring    werkgeversbijdrage    werkervaring arbeidsverleden ervaring met (bepaald) werk;alle vroegere betrekkingen;   werkgelegenheidsplan werkgelegenheidsprogramma    werkdivisie    werkdruk druk die het werk op je uitoefent;   werkclassificatie    werkbespreking bespreking over het werk;   kleinmaken kleinkrijgen stukmaken zichzelf nederig tonen;   volgend posterieur wat volgt;   werklandbeginsel    werknemersbijdrage    werklozensteun werkelozensteun    werkloosheidscijfer werkeloosheidscijfer werkelozencijfer werklozencijfer omvang v.d. werkloosheid;   gezwollen (van geluiden) met veel harmonische bijtonen en daardoor aangenaam van timbre dankzij harmonische bijtonen  ongezegeld onverzegeld    produktiehuishouding productiehuishouding    productievermogen productiecapaciteit    klaarleggen gereedleggen gereedleggen;klaarleggen;   prijzenoorlog prijzenslag tarievenoorlog langdurige concurrentiestrijd;langdurige concurrentiestrijd;het telkens opvoeren van tarieven;   prijsbeleid beleid mbt. prijzen;   privévermogen privé-vermogen    pensioen oudedagvoorziening ouderdomspensioen uitkering na beëindiging v.d. loopbaan;pensioen voor ouderen;   pensioenverzekering ouderdomsverzekering verzekering voor pensioen later;   penurie    personeelsfunctionaris    personeelszaken    bliksemcarrière carrière die snel verloopt;   blindenstip    ongebonden zonder partner;   spin-off    inzakken afbrokkelen zakken (van koersen, prijzen, de markt) snel lager worden van prijzen, koersen  voorradig disponibel aanwezig voorhanden;voorhanden;   spoedbestelling snelle bestelling;   financieringstekort begrotingstekort;   voorgaand voorafgaand vorig;vroeger komend;   fok fokkerij teelt teelt van dieren;het fokken;   onderwijsbegroting    speelautomaat gokapparaat;   voormalig ex- gewezen vorig;voormalig;   vroegrijp vroeg volwassen;   exploitant uitbater uitbater;iemand die een zaak beheert;   eurocheque betaalcheque;   faillissement bankbreuk bankroet buiteling deconfiture failliet financiële ondergang v.e. bedrijf;faillissement;complete mislukking;   duikelen kelderen sterk dalen;   werkverband    werkweigeraar    werkwinkel werkplaats v.e. ambachtsman;   werkoverleg overleg mbt. het werk;   werkontbijt    beunhaas    beursindex koersindex stemmingsindex    beurskrach instorting v.d. beurs;   gemeenschapsgeld staatsgeld;   outplacement    gemeentebudget    gemeentekas geldmiddelen v.d. gemeente;   organisatiedeskundige    vestigingsvergunning recht om ergens te vestigen;   vestigingsfactor    vestigingspremie    geluidsman persoon die het geluid regelt;   verzuimdag    colporteren aan huis verkopen;   oproepkracht    beursstudent bursaal    oliestaat olieproducent land met meeste inkomsten uit olie;   omkoopsom prijs voor corruptie;   beurtsysteem    bevolkingsregister persoonsregister gemeentelijk namenbestand;overzicht met gegevens v.d. bevolking;   bewaargeving bewaarstelling    vestigingskosten    ongeldigverklaring invalidatie ongeldigheidsverklaring vernietiging het ongeldig verklaren;   onderbouw lagere klassen op school;   onderricht    bewijsplaats bewoordingen die bewijs leveren;   corrumperen corrupt maken;   consolideren    contracteren contract sluiten;   contingenteren    vervoerbiljet    vervoersbond vakbond voor vervoersondernemingen;   belasten debiteren als debet boeken als debet  declareren een declaratie indienen;   pachtboerderij    crediteren op iemands rekening bijschrijven;   B.B. BB Bescherming Bevolking;   verhuurbedrijf bedrijf dat iets verhuurt;   Antillenroute antillenroute    pariteit vaste verhouding tussen valuta;   omlaaggaan dalen afnemen in waarde;   verzekeringspremie risicopremie betaling voor verzekering;   dealen (drugs) verkopen;   opslagkosten stallingkosten    verbond    vakmanschap meesterschap beheersing v.h. vak;zeer goede beheersing v.h. vak;   veem pakhuis;   pachter boer die land of een hoeve pacht;   beroepencode    overheidsbedrijf niet-commercieel bedrijf;   ouderschapsverlof verlof van werk ivm. zwangerschap;   technocratisch    boomgeld    vertolker    nationalisering    SCP    vervangingswaarde    vertrouwensberoep    blowen softdrugs roken;   boekhouden    boeken aantekenen in een boekhouding in een boekhouding  bevriezen blokkeren rekening bevriezen;   partnership deelhebberschap;   beroepsethiek beroepscode    losliggend los;   geldvernietiging    geldwereld    geldschepping    gelduitvoer    ontslag uitstoot beëindiging van een arbeidsovereenkomst van een dienstverband  financieel geldelijk pecuniair met betrekking tot geld;financieel;   onteigening het iets van iemand afnemen;   fiscaal mbt. belastingen;   onderverhuur onderverhuring    ondernemerschap het ondernemer zijn;   aanbiedingsprijs    onderhoudskosten kosten voor het in goede staat houden;   onderdirecteur adjunct-directeur functie direct onder de directeur;assistent-directeur;   aandelenkapitaal geld in aandelen;   maanbrief aanmaning dringend verzoek tot betaling;   aanloopkosten    geleidebiljet geleibiljet geleibrief geleidebrief    afhandeling afdoening afwikkeling volledige behandeling;volledige behandeling;   afbetalingssysteem    verradersloon    geldprijs    geldsanering geldzuivering    geldschaarste    geldgever    geldhervorming munthervorming hervorming v.h. geldwezen;   slip of the pen verschrijving verschrijving;schrijffout;   geldcrisis    betonvlechter betonijzervlechter ijzervlechter    budgetteren begroten;   betaalkantoor    betaalautomaat automaat om te betalen;   bestedingspatroon    low-budget    belastingvoordeel financieel voordeel;   seizoenwerkloosheid    belastingjaar periode van belastingaanslag;   aanslag bedrag aan belasting;   beheerder iem. die iets exploiteert, b.v. een kantine, een camping van een camping, een kantine enz.  verkoopprijs winkelprijs verkoopsprijs prijs waartegen handelswaren worden verkocht   laadbrief carga    vervoersonderneming vervoerbedrijf vervoersbedrijf onderneming die zich bezighoudt met vervoer van personen en/of goederen   schuurwerk    bezuinigingsmaatregel maatregel waardoor bezuinigd wordt;   biedprijs    bezettingsgraad mate van bezetting;   bewindvoerder    stipendium studiebeurs studietoelage beurs studietoelage;uitkering aan studenten t.b.v. de studie;uitkering aan studenten t.b.v. de studie;schenking voor studie;   putter tukker    beschrijving    betalen als prijs moeten geven voor (geleverde goederen, diensten)   dokken lappen neertellen offeren schokken betalen neerleggen schuiven uittellen (het verschuldigde bedrag) aan de rechthebbende doen toekomen, de kosten voldoen (van) (geld) in ruil voor een dienst of produkt  verdienen betalen geld opleveren;geld opleveren;   benzineprijs prijs voor benzine;   beplanting plantage gewas;   bezighouden werk verschaffen;   bezoldigen salariëren salariëren;salaris betalen;   protectionisme bepaald economisch stelsel;   bevrouwen    programmering het indelen v.d. radio-/tv-programma's;   produktiebeperking productiebeperking vermindering v.d. productie;   begunstigde gebeneficieerde persoon die geld krijgt;   beraming budget budgettering raming begroting begroting;opmaken begroting;het schatten van kosten;kostenberekening vooraf;   vermogensaanwasdeling VAD    privÃ©sector privÃ©-sector  gefinancierd door particulieren  vermogensbeheer  van een of ander vermogen  bevechten betwisten vechtend verkrijgen;vechten voor;   verlofregeling    verzekeringsmaatschappij verzekering verzekeringsbedrijf maatschappij die verzekeringen afsluit;bedrijf dat verzekeringen afsluit;bedrijf dat verzekeringen afsluit;   krediethypotheek    verlofaanvraag    klimmen stijgen toenemen;groter, hoger of meer worden;   stilleggen lamleggen platgooien platleggen buiten bedrijf stellen;stilleggen;platleggen;platgooien;   stieren    kroondomein gebied waarover een vorst regeert;   tapdansen tappen tappen;tapdansen;   uitvoerverbod verbod om goederen uit te voeren;   uitzuiger aasgier gier uitbuiter woekeraar bloedzuiger hyena    koopkrachtdaling    koop aankoop aanschaf aanschaffing besteding het (aan)kopen;handeling van iets aanschaffen;de aankoop van iets;het aanschaffen;aankoop;   vakbond syndicaat vakcentrale vakfederatie vakverbond vakvereniging bond vakorganisatie beroepsorganisatie vereniging van werknemers die in hetzelfde vak werkzaam zijn, met als doel de behartiging van de belangen van het vak en de verdediging van de sociale en economische belangen van de leden   veiligheidswet    kostgeld    gevarentoeslag bibbergeld gevarengeld gevarenpremie    reissom    registratie ambtelijke vastlegging v.e. gegeven;   supranationaal    rekenwerk cijferwerk berekeningen voor iets;   quotum    bijtrekken opleven aantrekken naderbij trekken;zich positief ontwikkelen;   bijleggen    bijstorten    bijschrijven bijboeken aan rekening toevoegen;   bieden een bod doen;   verificateur    bijberekenen    bijbetalen bijpassen aanvullend betalen;een bedrag aanvullen;   contribueren bijdragen je aandeel leveren;   koffieprijs    vendumeester    begroten calculeren beramen de kosten schatten;berekenen;schatten;   arme armoedzaaier have-not have-nots kaaljakker minderbedeelde misdeelde niksnakker pauper sjofelaar iemand met weinig geld;persoon met geldgebrek;arm iemand;   arbeidsreserve arbeidsaanbod arbeidspotentieel    tewerkstellingsakkoord werkovereenkomst arbeidsovereenkomst arbeidscontract;   arbiter    tussenstadium stadium tussen twee andere;   bekleden    arbeidsbureau GAB instelling die mensen aan werk helpt;Gewestelijk Arbeidsbureau;   pensioenstelsel    pepita    bekostigen financieren betalen;financieel steunen;   vereveningsbijdrage bepaald bedrag aan belasting;   inmengen mengen zich bemoeien met;   belonen honoreren renumereren vergoeden een stoffelijke vergelding voor diensten of verdiensten geven aan met een beloning  uitkeringstrekker steuntrekker iemand met een uitkering;iemand met een uitkering;   personeelszaken zaken mbt. het personeel;   thuismarkt    geldhandelaar bankier hoofd van bank;   toegangsprijs entreeprijs entree te betalen bedrag voor toegang;toegangsprijs;recht op toegang;   bedrijfsleider manager;   automatiseringsdeskundige    poedelprijs prijs voor de verliezer;   pofklant    plantage voor teelt gebruikte grond in de tropen;   planterij    bestelen beroven;   schuldverplichting    schuldvernieuwing novatie    schuldvergiffenis    schuldsanering het verlenen van nieuw krediet;   schuldpost    leninisme marxisme zoals van Lenin;   tolk vertolker iemand die ter plekke vertaalt;iemand die een rol vertolkt;   poolwisseling    laisser-faire laisser-aller    lichaamsvreemd    leverbaar geschikt of beschikbaar voor levering;   investering het investeren;   paragraafteken paragraaf teken dat een paragraaf aanduidt   intercedent bemiddelaar bij een uitzendbureau;   international    sjacheren dubieus handel drijven;   lenteachtig zoals in de lente;   kostenstijging    korting discount rabat reductie remissie deel dat je minder hoeft te betalen;mindering v.e. prijs;mindering op de normale prijs;afgetrokken bedrag of hoeveelheid;   opulentie    oprichtersaandeel    kohier belastingkohier    overschrijving bedrag dat overgeschreven wordt dat overgeschreven wordt  overname ontlening het overnemen van iets dat men ontleent aan een boek, tijdschrift enz. en elders herhaalt   overlegeconomie bepaald soort economie;   pacht overeenkomst voor gebruik van land;   doorgeefluik luik tussen twee kamers;   paardenfokkerij    huurprijs te betalen bedrag voor de huur van iets;   doorgroeimogelijkheid    huwelijkscontract huwelijksovereenkomst    doorrijhoogte doorgangshoogte rijhoogte voor voertuigen geschikte hoogte;hoogte v.e. voertuig;   pariteitentabel pariteitentafel    doorstromer    doorvaarthoogte hoogte tussen water en brug;   koersschommeling    impotentie onvermogen een erectie te krijgen;   indexering    individualisme bepaalde levenshouding;   nijverheid industrie verwerking van grondstoffen;geheel van fabrieken;   industrieel fabrikant fabriekseigenaar;eigenaar v.e. fabriek;   vrijwilligerswerk voluntariaat onbetaald werk;   wachtgelder    koffiejuffrouw    huurindexering    vraaguitval    overslag slag die men bij het bridgespel maakt boven het geboden contract;   overschrijving het op een andere naam zetten op een andere naam  landgoed goed zate grote bezitting op het land rondom een buitenhuis  kwaliteit het verschil in waarde tussen b.v. een toren en een paard of loper in waarde tussen bep. schaakstukken  draaglast    rijkdom vermogen in geld en goederen;   draagkrachtbeginsel    gedrukt    renteverzekering    near-banking    papieren paperassen papier papieren;officieel document;   drie-uit-vijfeis    pandbewijs    overspanning situatie op de arbeidsmarkt waarbij er personeelstekorten zijn;   overwinst    kleinverbruiker particuliere afnemer;   specialiseren zich op iets toeleggen;   drieploegenstelsel    naheffing navordering    najaarsoverleg    ruilwaarde    klokuur    personeelsbeleid beleid mbt. personeelszaken;   personeelsvereniging vereniging van en voor het personeel;   pacht duur waarvoor iets gepacht wordt;   pachtcontract    pachtovereenkomst    pachtakte pachtceel    paasvakantie vakantie rond Pasen;   kastekort    kaderpersoneel    feodaliteit leen onroerende zaak, met name grond, landerijen e.d., die door een heer aan een vazal voor gebruik werd afgestaan   last kosten;   drugdollar drugsdollar    toenmalig van die tijd;   huishoudelijk met aanleg voor het huishouden;   marktprijs prijs in het vrije goederenverkeer;   marktwaarde verkoopwaarde bedrag waarvoor iets verkocht kan worden;waarde v.e. te verkopen zaak;   marketing marktanalyse marktonderzoek marktverkenning verkoopbevordering;analyse v.d. situatie op de markt;   loonstelsel    loonvloer    hulpbehoevend invalide;   huishoudelijk mbt. dagelijkse aangelegenheden;   outputfinanciering output-financiering    goed iemands bezit;   druivenoogst    nachttarief    nabetaling    nabloei    metro ondergrondse ondergrondse trein (vaak binnen de stad);ondergrondse trein;   melkplas    overbruggingsgeld    overbruggingsregeling    titulair titelvoerend    overbesteding bovenbesteding het te veel besteed hebben;   tilbaar    mijnbouw exploitatie van mijnen;   kleinverbruik    overlevingspensioen geld voor iemand die een ander overleeft;   overheidsgeld overheidsgelden geld v.d. overheid als subsidie;   overconsumptie    klappertje speelgoed;   multimiljonair zeer rijk persoon;   ristorneren restorneren    rondbazuinen rondbrieven rondstrooien uitbrieven wereldkundig maken;   moderator r.k. godsdienstleraar r.k., voor scholieren en studenten  slap niet druk;   moederbedrijf moedermaatschappij bedrijf met filialen of dochterbedrijven;bedrijf met filialen of dochterbedrijven;   rondvertellen overal vertellen;   ruïneren arm maken;   minimumloner    minister Excellentie hoofd v.e. ministerie;titel van o.a. ministers;   fundamenteel basaal essentieel kardinaal primordiaal principaal principieel structureel substantieel vitaal wezenlijk elementair de grondslag rakend uiterst  duobaan tweelingbaan twin-job twinjob één baan uitgevoerd door twee mensen;   devalueren doen verminderen;   devalueren waarde verliezen;   dichtdraaien draaiend sluiten;   fysiocratisch    dichtvallen    herintreder herintreedster    tijdbesparend wat minder  tijd kost;   demilitariseren gedemilitariseerd het leger weghalen;vrijgemaakt van leger;   deponeren laten bewaren;   salderen    honorering beloning  voor (geestelijke) arbeid  salariëren    hongerloontje hongerloon erg laag loon;   herverdeling het opnieuw verdelen;   schadeloosstellen indemniseren    nettoloon netto-inkomen nettosalaris besteedbaar loon;   grijpstuiver gering geldbedrag;   scharrelen in iets handelen;   ecu Europese munteenheid vóór de euro;   oprichtingskapitaal    oproepcontract    hausse opleving v.d. economie;   halfslachtigheid halfheid    handvest verdrag tussen landen;   monopolieheffing    monopsonie    maximumbedrag    mankracht    marktsegment deel v.d. afzetmarkt;   verzending het wegzenden;   verkaveling het verdelen in percelen;   willekeurig arbitrair    stageplaats gelegenheid voor stage;   maandlasten    loonbriefje loonslip loonstrookje specificatie v.h. salaris;document met uitleg over opbouw van loon;   losgeld    lossingskosten    loonlasten deel v.d. productiekosten aan loon;   loonbedrijf    lijnopzichter    schatkistpapier schatkistpapieren    egalisatiereserve    staatkundig    negotie handel;   marktstrategie marketing strategie    moederschip (ruimte)schip dat dient als uitvalsbasis;   opnameleider    opleveringsdatum    oplevering overdraging van iets dat voltooid is;   welvaartvast welvaartsvast    welvarend gouden bloeiend;bloeiend, welvarend;   kwitantie betalingsbewijs;   welwillend coulant gesteld goedgezind goedgunstig goedwillend toegenegen toeschietelijk welgezind genegen tegemoetkomend minzaam goedgunstig, welgezind om goede wil te tonen  lijndienst trafiek vaste lucht- of scheepvaartdienst;   wereldwijd mondiaal wereldomvattend mondiaal;wereldwijd;wereldwijd;   kostganger iemand die ergens eet en slaapt;   opgeld winst voor de veilinghouder;   opgeld waarde boven de nominale waarde;   operatie financiële transactie aan de beurs;   oprecht gemeend ongeveinsd serieus waarachtig welgemeend  m.b.t. gevoelens, meningen  chipkaart smart card pas met geheugenchip;   kostgeld pension geld dat men voor kost en inwoning betaalt voor levensonderhoud  opcenten opcentiemen percentuele verhoging v.e. bedrag;   koopkracht bestedingsruimte;   kraamgeld    open-eindfinanciering    kraangeld    elektriciteitsrekening    elektriciteitstarief    koerswaarde beurswaarde waarde v.e. valuta;   optimaal hoogst, sterkst, meest gunstig   oorlogspensioen    oorlogsschuld    oorlogswinst    oorlogsuitkering    klantenservice    oogsthulp    kledingtoelage    oorlogseconomie veranderingen in de economie voor oorlog;   kinderarbeid werk door kinderen;   kortstondigheid tijdelijkheid    kostenbesparing geld dat je minder uitgeeft;   kostenplaatje overzicht v.d. te maken kosten;   kostenbeheersing    historisch bekend uit de geschiedenis m.b.t. het verleden  kostwinnersprincipe    administrateur persoon belast met de administratie;   commanditair    tekort gat ontbrekend geldbedrag;hoeveelheid die aan een geldelijk bedrag ontbreekt;   erven    zakgeld kleine hoeveelheid geld voor kinderen;   tafeldame dame naast wie je zit bij een diner;   taakomschrijving functiebeschrijving taakafbakening omschrijving v.d. taak;   tariefverlaging    tandradbaan hellende spoorbaan met tussenrail;   ereschuld schuld die men fatsoenshalve voldoet;   lening    lener iemand die iets leent;   leiding bestiering regie 
  het leiden, besturen
    equipage bemanning;   onvruchtbaarheid geen vruchten voortbrengend;   leerlingwezen leerlingstelsel beroepsbegeleidend onderwijs;beroepsbegeleidend onderwijs;   liefdadigheid filantropie bedeling belangenloze hulp;uitkering aan behoeftigen;   terugbetaling restitutie het terugbetalen;teruggave van (teveel) betaald geld;   liberalisme bepaalde politieke stroming;   koopcontract officieel document mbt. een aankoop;   koopkrachttheorie    erfopvolger    erfschuld    levensgemeenschap    koopmansboek memoriaal    kooplust belangstelling vraag neiging tot kopen;lust tot kopen;   kooppenningen kooppenning    compensabel    thuiswerker iemand die thuis werkend geld verdient;   concurrerend scherp;   entreegeld intreegeld    wicht meisje;   wereldmarkt internationale handelsmarkt;   ontwikkelingswerker medewerker bij ontwikkelingshulp;   energiebehoefte behoefte aan elektrische energie;   energiecrisis op grote schaal tekort aan energie;   kynologie    ontwenning    winst toename v.d. omvang;   kwaliteitsgarantie    ontwikkelingsproject project van ontwikkeling in Derde Wereld;   ontwikkelingsgeld geld voor ontwikkelingshulp;   conjunctuurgevoelig gevoelig voor conjunctuurschommelingen;   conjunctureel de conjunctuur betreffend;   wisselmakelaar wisselagent iemand die geld wisselt voor een ander;   witwerk    woonlasten kosten v.h. wonen;   winstaandeel    aanbesteding opdracht voor werk;   voedselberg    voedingsbond vakbond in de voedingsindustrie;   achtbaan roetsjbaan roetsjbaan op kermis of in pretpark;kermisattractie v.e. baan met karretjes;   accountantsdienst    doorverkopen verder verkopen;   doorsturen doorzenden verder sturen;verder zenden;   aftrekpost post op de belastingaangifte;   afgelasting annulering afzegging een overeenkomst;   afdoening kwijting afbetaling aflossing betaling in delen;het overnemen van plaats of werk;   basistarief uniform tarief;   stagnatie stremming stilstand;stagnatie;   baronie heerlijkheid van baron;   sociaal-economisch maatschappelijk-economisch;   fonds effect geldswaardig papier, door een staat uitgegeven door de staat uitgegeven  staatsbedrijf regie commercieel bedrijf v.d. overheid;nutsbedrijf;   overzees aan de overkant van de zee;   bankrelatie    IFC    doorrennen    handelsrelatie zakenrelatie persoon met wie men een zakelijke betrekking heeft met wie men een zakelijke betrekking heeft  doorhollen    slavenleven    slavenbestaan    UNCTAD VN-organisatie mbt. handel;   banenmarkt markt;   overjarig meer dan een jaar oud (van wijn, kaas enz.)  overjarig (van personen) te oud voor wat men wil voorstellen te, gezien wat men doet of wil zijn  caoutchouc    voorrecht prerogatief privilege recht dat een ander niet heeft;voorrecht;voorrecht;   zwijggeld geld om iemand stil te houden;   doorbetalen blijven betalen;   overbodig ongewenst    sleutelgeld    smedig smeedbaar smijdig    slotkoers eindnotering slotnotering afsluitende beurskoers;   diversifiëren    sjacheraar scharrelaar sjouger iemand die op dubieuze wijze handelt;bepaalde vogel;   disconteren    simulatie    sinecure makkelijke baan;   voldoening het voldoen van een openstaande rekening  wereldeconomie internationale economie;   welvaart rijkdom (economisch) gunstige toestand;het rijk zijn;   welzijn welbevinden persoonlijk geluk en gezondheid;het in goede toestand zijn;   werkloosheidsuitkering werkeloosheidsuitkering uitkering vanwege werkloosheid;   werkverschaffing verschaffing van werk aan werklozen;   spoorlijn weg of route voor treinen;   serveerboy wagentje trolley bus met elektriciteit v.d. bovenleiding;   speltheorie    hooggekwalificeerd zeer gekwalificeerd;   solvabiliteit vermogen om te betalen;   signaalfunctie plicht om te signaleren;   schatkist rijkskas rijksschatkist staatskas staatsruif staatskas;schatkist v.e. land;openbare schatkist;   scheepvaartmaatschappij rederij bedrijf gericht op vervoer per schip;scheepvaartbedrijf;   slavenwerk    smeergeld steekpenningen geld waarmee je iemand omkoopt;geld waarmee je iemand omkoopt;   sanering    parttime deeltijds part-time voor een gedeelte van de tijd;   aanbranden    aanbrengen iemand lid maken;   onkostenvergoeding verblijfsvergoeding terugbetaling van onkosten;   schuldenlast geheel van iemands schulden;   ondernemingsklimaat    onderhoudsdienst    offset offsetdruk bepaalde druktechniek;bepaalde druktechniek;   seizoenarbeid seizoenwerk seizoensgebonden arbeid;   praaien (iem.) staande houden en aanspreken voor hulp of steun voor hulp of steun  secularisatie verwereldlijking het geloof betrekken op de maatschappij;proces v.h. zich losmaken v.d. kerk;   revisionisme bepaalde politieke stroming;   zwendel oplichterij;   rentestijging stijging v.d. rentevoet;   remuneratie beloning nl. beloning voor bewezen diensten  register officiële lijst met personen of zaken;   reisagent    conto rekening staat waarop naar debet en credit aangetekend wordt wat iem. aan de houder van die staat betalen moet of bij hem tegoed heeft van het debet en credit van de rekeninghouder  schakel link tussenschakel lid dat een verbinding vormt tussen een reeks van verschijnselen, werkingen enz. tussen gebeurtenissen, verschijnselen e.d.  bruto vuil onzuiver zonder belastingaftrek;bruto;bruto;   bedrijfsanalyse bedrijfsdoorlichting    bedrijfsadministratie    bedrijfsbelang    bedrijfsveiligheid veiligheid in bedrijf;   bedrijfsvoorlichter    bedrijfsschade    bedrijfsongeval ongeval in bedrijf;   bedrijfsplan    buitenlands het buitenland betreffende   buitenlands uit het buitenland nl. uit het buitenland  bedrijfssluiting    bedrijfsbrandweer    bedrijfseconomie bedrijfsleer bedrijfsleer;   bedrijfseconoom    bedrijfsinkomsten    ritprijs    contant cash betaling direct bij aankoop;contant;   goudvoorraad voorraad goud v.e. land;   goudwaarde    uit  m.b.t. een liefdesrelatie  uit  voor z'n plezier  goudreserve goudvoorraad v.e. Nationale Bank;   graanembargo    dommig ezelachtig naïef oenig onbenullig schaapachtig onnozel simpel dom;onnozel;dommig;onnozel;   verwervingskosten    gouverneur hoofd v.d. Nationale bank van België;   verspilling verkwisting onnodig verbruik;het doen van onnodige uitgaven;   corporatief    verzekeringswet wet mbt. sociale verzekering;   contractueel volgens contract;   vleesberg    investeringskosten    dinkie    inleg inbreng inlage inleggeld mise ingelegd geld;inleg;   goudagio    gouddekking metaaldekking    conversie omzetting van schuld;   grensnut    beursanalist beursanalist;   griffe    arbeidsvoorschriften    arbeidsverloop personeelsverloop    arbeidswetgeving    arbeidstoeslag    arbitrage gelijktijdige prijsberekening;   arbeidsbesparing    arbeidsethos beroepseer arbeidsmoraal;   vredestichter    arbeidsinspectie toezicht door de overheid op de naleving van de arbeidswetten   arbeidsmotivatie    arbeidskostentheorie    arbeidsplaatsenovereenkomst APO apo    arbeidsonrust    vriendenkring vriendenschaar al iemands vrienden;   ministerieel van een minister;   archivaris beheerder v.e. archief;   kanttekening bijschrift aantekening in de marge;   kantlijn lijn aan linkerzijde op een vel papier;   kapitalisme bepaald maatschappijsysteem;   troonswisseling    tropenrooster rooster gebruikt in zeer warme tijden;   grondeigenaar grondbezitter bezitter van gronden;persoon die gronden bezit;   rembourseren    grondbezit grondeigendom    rekruteren aanwerven lichten werven;mensen werven;rekruteren voor krijgsmacht;   wanbetaler iemand die niet (op tijd) betaalt;   rekenen als bedrag vragen;   grondkrediet    vutter gebruiker v.d. VUT-regeling;   waardevermindering depreciatie devaluatie ontwaarding afname v.d. waarde;waardevermindering v.e. munteenheid;het minder waard worden;   wachtgeld bepaalde uitkering voor ambtenaren;   groepstarief verminderd tarief voor groepen;   groeifactor    groeistuip hapering in de bedrijfsvoering door een te snelle ontwikkeling in de bedrijfsvoering door een te snelle ontwikkeling  artseninkomen    exporteur bedrijf of land dat exporteert;   bosbouw sector die zich bezighoudt met de bosbouw;   geldstroom hoeveelheid toevloeiend geld;   geldgebrek geldnood geldzorg geldzorgen liquiditeitsproblemen gebrek aan betaalmiddelen;groot geldgebrek;moeilijkheden door gebrek aan geld;   pensiongast gast in een pension;   pensionair    uitgavenpatroon    pensioenreserve    pensioengerechtigde pensioentrekker    pensioenkorting    pensioenopbouw    pensioenraad    pensioenaanspraak    pensioenaanvraag    pensioenbreuk    windhandel    jaarsalaris jaarinkomen jaarloon jaarwedde inkomen over een jaar;jaarsalaris ambtenaar of militair;   investeringsklimaat    uitkeringsgerechtigd met recht op een uitkering;   werkgelegenheid mogelijkheden voor betaald werk;   werktempo snelheid waarin je werkt;   uitverkocht    uitverkocht niet meer verkrijgbaar;   grootboek    grootverbruik    grondspeculant    hoofdcommissaris hoogste functie bij de gemeentepolitie;   hoosvat schepvat    diepte-investering    huurkoop leasing het langdurig huren;   huurcompensatie    huursubsidie tegemoetkoming in de huur;   hypotheek geldlening met een huis als onderpand;   tweeverdienersgezin    personeelschef personeelchef chef van personeelszaken;   personeelsadvertentie annonces met een vacature;   personeelsaankoop    personeelsstop vacaturestop stop op personeelsuitbreiding;het niet meer invullen van vacatures;   personeelsvoorziening    inkorting    inklaringskosten    inkoop het aankopen van goederen;   dienstreglement    inrichtingskosten    inschrijfgeld inschrijvingsgeld geld te betalen bij inschrijving;   dienstenverkeer    dienstenvelop    tweeploegenstelsel    interimdividend interim-dividend    gasprijs prijs van gas;   tariefsysteem    plaatsen in dienst nemen;   douceur drinkgeld tip fooi fooi;kleine extra betaling;   kasbediende    kasmiddelen    kapitaalmarkt uitwisseling van geld;   autoverhuur    firmant lid v.e. firma;   middenkader functionarissen tussen hoog en laag in;   exportland land waarnaar geëxporteerd wordt;   topadviseur iemand die de top adviseert;   baanherstel    toonderpapier legitimatiepapier    mijnwerkersbond    mijnstaking    torenwachter    miljardair zeer rijk iemand;   avondploeg    totaalcijfer    topsalaris    toeslag opleg supplement extra bedrag erbovenop;toeslag in geld;   tol tolgeld tolheffing tolrecht geld om over brug of weg te mogen gaan;bedrag aan tol;het laten betalen van tol;   toelage extra uitkering;   potverteren geld opmaken;   etatisme    promoveren    erfpacht het pachten v.e. erf;   prostitueren prostitutie laten bedrijven;   pezen prostitueren prostitutie bedrijven   energiebron iets dat energie levert;   putten puren puren;halen uit;   eindbedrag eindafrekening som van alle bedragen;   embargo handelsembargo handelsverbod;verbod op handel met een land;   eerherstel rehabilitatie herstel v.e. bezoedelde naam;herstel v.d. goede naam;   egalitarisme    echelon    econometrist specialist in de econometrie;   kladboek    micro-economie economie v.d. individuele huishoudens;   telefoonrekening    kerstpakket cadeaupakket met kerst;   metrotunnel    termijn betalingstermijn aflossing gedeelte van een schuld dat binnen een vastgestelde periode moet worden betaald van een schuld, op gezette tijden af te betalen  middagploeg    mededeelzaam openhartig open openhartig;rondborstig;openhartig;   bagagedrager lastdrager rekje achterop de fiets;   uurloner iemand die per uur betaald wordt;   utilitarisme theorie dat nut een doel moet zijn;   tussenliggend intermediair tussengelegen intermediair;tussenliggend;tussenin liggend;   uitlaatklep uitlaat middel waardoor iem. zijn gevoelens of zijn gedachten kan uiten   uitlevering het overdragen van mensen aan een land;   handelsvrijheid vrijheid van handelsverkeer;   handgeld handpenning tekengeld geld dat men als onderpand geeft;   tunnel doorgang onder grond, water, of berg;   handelsverdrag verdrag betreffende de handel;   trustmaatschappij    trolleybus trolley bus met elektriciteit v.d. bovenleiding;wagen die in rails zit;   tussentijds tussendoor gebeurend;   koopwoning woning die men (ver)koopt;   treinrail    kolonialisme het optreden in koloniën;   aanslag aanslagbiljet belastingbiljet;belastingformulier;   donorland land dat ontwikkelingshulp geeft;   overdoen afstaan;   handelingen handeling verslag van het besprokene;   klaploper uitvreter parasiet bietser iemand die een ander uitbuit;iemand die profiteert van anderen;plant of dier dat leeft op een ander;klaploper;   handelsmacht    tramlijn tram tramverbinding;bedrijf dat trams exploiteert;   transporteur beroepsvervoerder vervoerder iemand die goederen vervoert;iemand die goederen/mensen vervoert;   transactie handelsovereenkomst handelsovereenkomst;overeenkomst mbt. handel;   verhuur het verhuren;   verhoging vermeerdering v.d. prijs/kosten;   verfwerk    vermogensrecht    verbruikersclub    verbintenis bindende belofte;   verbond verenigde groep mensen;   koopprijs prijs v.e. te (ver)kopen goed of zaak;   depot het deponeren van een merk;   parlevinken handel drijven te water;   passen het juiste bedrag betalen;   distributiebedrijf bedrijf dat voor distributie zorgt;   districtshoofd    directeur-generaal algemeen directeur;   franchise prijsaftrek bij verhandelen goederen;   franchise franchising;   routing    dienstjaar jaar dat men gewerkt heeft;   roulatiesysteem    minimumuitkering bodemuitkering    minimumjeugdloon jeugdloon    overvoeren    minimuminkomen laagst mogelijke inkomen;   onveranderlijk invariabel invariant statisch vast 
  steeds hetzelfde;onveranderlijk;
    kamerheer kamerling geestelijke of leek aan pauselijke hof;   overstorten    miljoenenwinst    miljoenenstrop    miljoenenschuld    miljoenenschade schade van miljoenen (guldens);   miljoenenorder    miljoenenomzet    miljoenencontract    overtrekken    translatie    kosmopolitisme wereldburgerschap    kostenbewaking    kostprijs prijs bij aankoop direct v.d. producent;   vacatiegeld vacatie    vakgroep kleinste bestuurseenheid v.e. faculteit;   vakbondslid lid v.e. vakbond;   marginaal    lage-lonenland    meerderheidspakket    medicijnknaak    leider leidster koploper in sport;SJF:sport;   opschepen opzadelen opgescheept opknappen opzadelen;opschepen;belast;opschepen;   marktgericht    opslaan omhooggaan in prijs stijgen in prijs  couponblad    credit passiva op betalingsbalans;   tegoedbon voucher bon bon met geldwaarde;waardebon;   wagentje    consumptiebon bon voor drankje;   contingent toegewezen aandeel;   cruzado    werkuur uur van werk;   crisismanagement leiding bij een bedrijfscrisis;   leverancier fournisseur toeleverancier iemand die goederen levert;iemand die producten/grondstoffen levert;   meerjarenraming    creditpost    decentralisme    coupon toegangsbewijs;   meeverdiener meeverdienster    loonsverlaging salarisverlaging afname v.h. loon;verlaging v.h. loon;   loondienst loonarbeid werken tegen bepaalde betaling;werk in loondienst;   loonmatiging het matigen v.d. lonen;   overbieden hoger bieden;   massawerkeloosheid    liggeld wachtgeld voor een schipper;   jaarwinst    jaaropgave jaaropgaaf    jaarpremie    catalogusprijs    bezitting propriëteit eigendom eigendom;juridisch eigenaarschap;   jaarinkomsten    jaarcontract    maatschap samenwerkingsverband dat hierdoor ontstaat   complement deel dat door toevoeging iets heel maakt;   cognossement    commissaris gevolmachtigde v.e. onderneming;   machtspositie positie verkregen door grotere middelen;   aanmelden opgeven aanmelden dat men ergens aan deel wil nemen  messnede messnee    bouwcommissie commissie van toezicht op de bouw van huizen enz.   arbeidsextensief    jackpot hoogst mogelijke prijs bij gokken;   poolplaats    meerkosten    arbeidsintensief veel arbeid vergend;   arbeidsrechtelijk    calculator rekenapparaat;   meevaller gelukje mazzeltje onverwacht geluk of voordeel;   mestoverschot een teveel aan mest;   mijnarbeid    miljoenenbedrijf    opnemen van geld;   opofferen aanbieden te doen;   middenbedrijf    oplopen hoger worden;   matineus gewend aan vroeg opstaan;   inwisselbaar converteerbaar convertibel transferabel ingewisseld kunnende worden;   copartnership    contingentering    continudienst ploegendienst het werken in afwisselende ploegen;   bolsjewisme Russisch communisme;   boodschappenwagentje caddie karretje winkelwagentje winkelwagen karretje voor boodschappen;   monorail    glijbaan ijsbaan;   salarieel    dekkingsplan    dekkingspercentage    defensiebegroting begroting voor defensiezaken;   deeltijd-vut    deeltijdbaan part-timebaan parttimebaan baan voor minder dan veertig uur;baan voor minder dan veertig uur;   wisselfonds fonds    macro-economie onderdeel v.d. economie;   macro-econoom    uurtarief per uur te betalen bedrag;   uurloon    uurgemiddelde gemiddelde hoeveelheid werk per uur;   vacant onbekleed open;   havengeld havenrecht soort huur voor het gebruik v.d. haven;soort huur voor het gebruik v.d. haven;   uitvoerbeperking    handenbinder handenbindertje kind dat al je aandacht opeist;   handelswaarde    handelscrisis    depositogeld    depotbewijs    haciënda    grootverbruiker grootschalige afnemer;   demotie    grondpersoneel    plaatsingskosten kosten v.h. plaatsen van zaken;   gironummer nummer v.d. girorekening;   giropas legitimatiebewijs v.d. Postbank;   giroverkeer    uitklaring    giroboekje    girobetaling    giromaatpas    vaderlands mbt. je geboorteland;   allerlei allerhande van verschillende soorten;   dagkoers    dagloon betaling voor een dag werk;   schatrijk opulent steenrijk zeer rijk;schatrijk;   dagtarief tarief dat overdag gehanteerd wordt;   daggeld    middelst    marktconjunctuur    marktaanbod    dagvergoeding    markttrend    marktstructuur    marktsegmentatie    marktprognose    alledaags door-de-weeks doordeweeks gewoontjes gewoon alle dagen voorkomend doordat het al te gewoon is  marginalisme    planeconomie plansysteem geleide economie;   massaconsumptie    massaontslag ontslag van veel mensen tegelijk;   geldverkeer betalingsverkeer geheel aan financiële transacties;geheel van stortingen en betalingen;   geld financiën geldmiddelen middel middelen thesaurie vermogen geldelijke middelen;geld of geldzaken;geldelijk vermogen;rijkdom in geld en bezit;   geldruimte    godsgeschenk    genot    scheidsrechterlijk van scheidsrechter;   arbitraal arbitrair scheidsrechterlijk scheidsrechterlijk;willekeurig;v.e. scheidsgerecht;   middelbaar tussen twee grootheden in;   debetnota    debetrente rente over negatief saldo;   decadentie    decadentie zedelijk of moreel verval;   mammoetfusie    deelmarkt    mandement    mandag hoeveelheid werk van één man op één dag;   makelaarsloon courtage makelloon    vakbondsbestuurder bondsbestuurder    vakantiewerk baant tijdens de schoolvakantie;   gast iemand die je thuis uitnodigt;   vakantiebaan    vakantiegeld vakantiebijslag vakantietoeslag toelage voor vakantie;   vacaturenummer    regie artistieke leiding;   vacaturebank    gratie begenadiging gratieverlening remissie strafkwijtschelding;kwijtschelding van door rechterlijk vonnis opgelegde straf;   goudprijs    administratief verband houdend met de administratie;   loon arbeidsloon bezoldiging salaris traktement betaling voor verrichte arbeid;beloning voor arbeid;het betalen van salaris;beloning voor arbeid;beloning;   loonkosten arbeidskosten deel v.d. productiekosten aan loon;kosten aan loon;   loonzakje zakje voor loon;   loonruimte    loonstop loonpauze bevriezing v.d. lonen;   losgeld losprijs te betalen geld om iemand vrij te kopen;te betalen geld om iemand vrij te kopen;   crisis depressie inzinking recessie economische malaise;periode van economische recessie;vermindering;terugval in welvaart;   management het besturen van een organisatie van een onderneming  kiesdeler aantal stemmen voor één zetel;   kiem    handelstekort tekort op de balans;   melkproduktie melkopbrengst melkproductie    menslievendheid menselijkheid medemenselijkheid het menselijk zijn;het medemenselijk zijn;   gepensioneerde iemand die met pensioen is;   massa-artikel    materialist iemand die hecht aan materiële zaken;   postcheck giro postcheque- en girodienst postcheque-en-girodienst bepaalde dienst v.d. post;dienst voor betaalverkeer;   kerstgratificatie    afkoopbaar    afkomstig komend uit;   marktgeld marktrecht    marktproduktie marktproductie    mankracht menskracht werk geleverd door mensen;werkkracht v.d. mens;   hypothecair hypotecair mbt. hypotheek;   modaal het modale inkomen;   mobilisatie het gereedmaken v.h. leger voor oorlog;   moderator voorzitter van een synode van een synode  modelspoorbaan miniatuurspoorbaan    monsterbedrijf    monopoliepositie het hebben v.e. monopolie;   inflatoir inflationistisch leidend tot inflatie;   geldbron    indisponibel    alcoholvrij    midden- en kleinbedrijf    fixum    improduktief    mutatie (resultaat van) het wijzigen, aanpassen;   multinational wereldconcern internationaal bedrijf;   nationaal-socialisme nazisme politieke stroming;nationaal-socialisme;   embargo beslaglegging;   effectenmakelaar makelaar in effecten;   kanaalgeld    kamerhuur    successie erfopvolging erfopvolging;het erven van (im)materiële zaken;   overheidssector bepaald gedeelte v.d. economie;   overheveling het doen verplaatsen;   overplaatsing het verhuizen van werkplek;   overeenkomst convenant deal akkoord 
  afspraak
  
  gezamenlijk
   ouderschapsverlof verlof van werk voor tijd met kinderen;   kapitaal entegevend bezit, vermogen;   patronaat werkgeversorganisatie;   inleidend preliminair ter inleiding;inleidend;   exploitatiekosten kosten van exploitatie;   exportvolume hoeveelheid geëxporteerde goederen;   pensioentrekkend    passiefzijde    passiva passivum schulden;   kosten kost  voor een bep. dienst, vaak achteraf  koppelaar    koppelverkoop    inkomensafhankelijk afhankelijk van het inkomen;   directiesecretariaat    dirigisme    personeelsinkrimping    pensioenwet wet op pensioenen;   distributiekanaal    dividendreserve    dividendstop    dividenduitkering    landpacht    landhuis borg aanzienlijk huis op het land   laborant medewerker in een laboratorium;   kasuitgave    kasverkeer    kattebelletje krabbeltje kort briefje;snel briefje;   lastendruk totaal van geldelijke lasten;   kaveling    kavelindeling    debet verschuldigd schuldig wat men schuldig is;verantwoordelijk;   kwijtschelding opheffing van plicht schulden te betalen;   zeer pijnlijk pijnlijk;pijn veroorzakend;   invorderbaar in te vorderen;   kapitaalschaarste    kapitaalgoederen    kapitaalbezit    kapitaalbelegging    kapitaalbehoefte    kapitaal de derde produktiefactor naast natuur en arbeid, bestaande in de gezamenlijke produktiemiddelen;   kapitaal de bezitters van de produktiemiddelen;   kapitaal fondsgelden fonds, benodigd voor een onderneming of zaak;   kapitaalvernietiging vernietiging van kapitaal(goederen);   kapitaalvlucht uitvoer van kapitaal naar het buitenland;   kapitaalverkeer import en export van kapitaal;   kapitaalverlies    internationalistisch    kardinaal hoogste rooms-katholieke geestelijke;   kartel verbond van bedrijven;   piepklein fractioneel miniem minuscuul nietig petieterig piezelig heel klein zeer  produktieslag productieslag    produktieomvang productieomvang    privébestedingen privé-bestedingen    proceskosten kosten v.e. rechtszaak;   privatisering het uitbesteden van overheidstaken;   prijscompensatie loonaanpassing aan de prijsstijging;   achterstallig moratoir niet op tijd betaald of gedaan;   president-directeur hoogste leidinggevende functie;   lening geldlening het te leen geven/krijgen;   profiteur krentenpikker zakkenvuller iemand die van anderen profiteert;   professionalisering het (meer) professioneel worden;   macro-economisch mbt. macro-economie;   provisie van verkoop afhankelijke beloning;   kartelvorming kartellering het ontstaan van kartels;   kassier kashouder beheerder v.d. kas;   kasreserve    kasstelsel    kasbiljet    interdepartementaal    moratorium uitstel van betaling;   gezinsconsumptie    plastic plastieken gemaakt van plastic;   plastisch gericht op het geven van een vorm   mijnontginning    minimumloon laagst mogelijke inkomen;   rustpensioen pensioen aan het eind v.d. loopbaan;   nettoprijs prijs zonder BTW;   diepgevroren    planetair    neokolonialisme    stamgoed    staatskapitalisme    staatssocialisme    vangstbeperking    valuta-aankoop    valutaclausule    valuta    schaderekening    valorisatie    stilstand    deflationistisch deflatoir    schaalcollecte    onderpacht    oliestaat land met meeste inkomsten uit olie;   erfgoed dat wat nagelaten wordt;   departementaal van een departement;   departementaal    salariÃ«ring loonregeling salarisregeling betaling van salaris salaris  ontwikkelingskosten    onvermogen insolventie het niet kunnen betalen;   plutocraat kapitalist aanhanger v.h. kapitalisme;   financieringsoverschot    fiscus staatskas;   salesmanager verkoopleider;   kasregister kassa bewaarplaats voor geld;   saldotekort    opdruk iets dat ergens op gedrukt is;   vazal leenman leenman uit de Middeleeuwen;grondgebruiker die land in leen heeft;   samenlevingsverband vorm van samenleven;   exportoverschot    felicitatiedienst    kapitaal fortuin aanzienlijke som geld groot  kasgeld cash contanten contant geld;geld in munten en briefjes;   kas geldkas beschikbaar geld;   kerstgeschenk kerstcadeau cadeau met kerst;cadeau met kerst;   kader alle leidinggevenden samen;   interlandwedstrijd interland landenwedstrijd sportwedstrijd tussen landen;sportwedstrijd tussen landen;   international speler in internationale wedstrijden;   inruilwagen inruilauto    inslagzijde    scheidsrechter lid van een scheidsgerecht in een scheidsgerecht  scheepshypotheek    thesaurie schatkamer bewaarruimte voor een schat;   industriebond vakbond binnen de industrie;   hulpverlening de geïnstitutionaliseerde zorg voor mensen in maatschappelijke en geestelijke nood   huurovereenkomst huurakte huurcontract overeenkomst mbt. de huur van iets;overeenkomst mbt. de huur van iets;   huurwoning gehuurde woning;   hypotheekgever    wreken vergelden onrecht vergelden;bestraffen;   wegmaken zoekmaken zoekmaken;wegmaken;   zwangerschapsverlof bevallingsverlof verlof v.h. werk vanwege zwangerschap;zwangerschapsverlof;   zwartwerken    betaler    bestemming eindpunt;   delging teniet doen;   honorarium ereloon loon voor sommige soorten werk;honorarium;   hoofdafdeling    annuïteitenhypotheek    meerjarenplan plan uit te voeren in enkele jaren;   marxisme leer van Marx;   marktkoers markt marktprijs prijs die geldt in het vrije goederenverkeer;prijs op de markt;   markteconomie vrije-markteconomie economie op basis v.d. vrije markt;   materiaalkosten kosten v.h. materiaal;   ambtseed ambtsbelofte;   beroepsgeheim ambtsgeheim geheimhoudingsplicht;geheimhoudingsplicht mbt. werk;   afrekening opgaaf van kosten;   afscheuring afzondering secessie separatie toestand zonder contact met anderen;scheiding van iets;
