enterprise bondsstaat    boniment    gieterij    conferentie vergadering van geestelijken;   denktank braintrust deskundigen die problemen oplossen;   leegkopen    congregatie broederschap kerkelijk goedgekeurde vereniging van leken met een godvruchtig doel van leken met een godvruchtig doel  coalitie verbond tussen verschillende groepen;   collectief groep samenwerkende personen   dierenbeschermer iemand die dieren beschermt;   dieet voedingsvoorschrift;   carnavalsvereniging    looptraining    looppas snelle pas;   drukkerij boekdrukkerij drukpers bedrijf, werkplaats waar boeken, kranten enz. gedrukt worden   drinkwaterbedrijf waterzuiveringsmaatschappij bedrijf in watervoorziening;   club sportvereniging;   belastingstelsel belastingsysteem;   bedrijf onderneming;   feminisme stroming;   fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   fondslid    bespreking ontmoeting officieel gesprek;bespreking om tot begrip te komen;   fusie proces van samenvoegen;   bestuurskunde bestuurswetenschap;   studieconferentie    studiecommissie commissie belast met de bestudering van de problemen die aan een bepaald onderwerp verbonden zijn   studentenweerbaarheid    studentenvertegenwoordiger    studentenleider    oliemaatschappij olieconcern petroleummaatschappij bedrijf in (aard)olie;oliemaatschappij;   lobbycircuit    excellentie    expeditiekantoor    duivenbond    successtuk    noodfonds fonds voor noodgevallen;   principe-akkoord beginselakkoord principe-overeenkomst principeovereenkomst principeakkoord basisovereenkomst over een principe;basisakkoord over een principe;   bestuurscollege groep leidinggevenden;   principebesluit basisbesluit over een principe;   normalisatiecommissie    procesinformatie    bondgenootschap blok gezamenlijke bondgenoten;gezamenlijke bondgenoten;   projectmanager iemand die een project aanstuurt;   strooibiljet tekst die openbaar verspreid wordt;   programmapunt    concilie kerkvergadering;   commissariaat bureau v.e. commissaris;   dagindeling spreiding van activiteiten over de dag;   stofomslag jacket losse papieren omslag om een boek;kroon voor tand of kies;   lunchbespreking bespreking tijdens de lunch(tijd);   werkplan plan van aanpak;   wereldnatuurfonds W.N.F. WNF    werkloosheid werkeloosheid    president-curator    presentiegeld uitkering voor aanwezigheid;   prestigekwestie zaak die (enkel) om aanzien gaat;   wederopbouw het opnieuw opbouwen na verwoesting;   handel handelsonderneming handelszaak bedrijf dat handelt;onderneming die handel drijft;   akkefietje akkevietje incident;   dochteronderneming dochterbedrijf dochtermaatschappij vestiging beheerd door moederonderneming;bedrijf beheerd door moederbedrijf;vestiging beheerd door moederonderneming;   busdienst vervoersgelegenheid per bus;   dereguleringsbeleid    stemadvies raadgeving bij stemming;   afsluitprovisie soort geldbonus;   sleutelpersoon    putgalg    hulpdienst dienst voor hulpverlening;   hoofdgroep    woningbouwvereniging woningbouwcorporatie vereniging die woningen verhuurt;vereniging die woningen verhuurt;   stemverklaring    steuncomité    raamplan    afdelingsbestuur bestuur v.e. afdeling;   afdelingsvoorzitter    zusterorganisatie    zweep stok met een lang snoer of stuk leer;   protestvergadering    protestmeeting    stamp trap op de grond;   sportclub sportvereniging vereniging ter beoefening v.e. sport;vereniging ter beoefening v.e. sport;   staalconcern bedrijf in staalproducten;   staalfabriek fabriek die staal produceert;   stadsplanning    bedreiging het bedreigen;   actuaris verzekeringswiskundige    aspirantlid aspirant-lid iemand die lid wil worden;   afkoelingsperiode rustperiode in ruzie;   adviesorgaan instelling met adviesfunctie;   advocatenkantoor kantoor v.e. advocatenpraktijk;   gasbedrijf bedrijf dat gas levert;   waagstuk gok risicovolle onderneming;gewaagde handeling;   lidnummer    structuurplan stedenbouwkundig of economisch plan;   aanloopfase    avontuur lotgeval lotgevallen wedervaren wederwaardigheden wederwaardigheid belevenis spannende belevenis;belevenissen;dingen die je meemaakt;ervaring;   levensverzekeringswiskundige    avontuur    autohandel bedrijf dat auto's koopt en verkoopt;   beleidsmatig volgens het beleid;   eenwording unificatie proces v.h. samengaan;   leraarsvergadering    bemiddelingsbureau bureau voor bemiddeling;   VVV-kantoor kantoor v.d. VVV;   vermenging menging diffusie het vermengen of vermengd zijn van stoffen enz.  verkooppraatje verhaaltje, smoes om iets te kunnen verkopen   versmelting samensmelting het fuseren;   ideeënbus verzamelplaats voor ideeën;   bureaucratisering verambtelijking;   vennootschap compagnie zaak die aandeelhouders heeft;handelsvennootschap;   vankrachtwording inwerkingtreding het van kracht worden;   feed-back feedback terugkoppeling terugkoppeling;het teruggaan naar de vorige toestand;   voorzittershamer hamer v.d. voorzitter;   verkokeren    voldoende beoordelingscijfer dat slagen aangeeft;   hoofdbestuur opperbestuur de hoogste leiding;   hoogoven ijzersmelterij smeltoven voor ijzererts;   hulptroepen aanvullende legerafdeling;   inspraakprocedure regeling voor inspraak;   project ontwerp voor een onderneming;   loskopen    persorgaan    personeelslid lid v.h. personeel;   toeleg    toevalsfactor    reclamespot commercial reclameboodschap reclamefilm reclamefilmpje spotje korte film om iets aan te prijzen;reclamespot;boodschap om iets aan te prijzen;(korte) film om iets aan te prijzen;kort reclamefilmpje op televisie of in de bioscoop;   redactielid iemand die bij een redactie werkt;   innovatieprogramma    reclamebureau bureau dat advies geeft ogv. reclame;   rekentafel    reorganisatie het opnieuw organiseren;   beraadslagingen dialoog beraadslaging overleg beraadslaging om een bep. probleem op te sporen  organisatievermogen het kunnen organiseren;   rijksambt overheidsambt    informatiemarkt    informatiestop    industrieschap    opinieblad magazine blad met bepaalde politieke mening;opiniërend tijdschrift;   onderneming commercieel bedrijf;   sanhedrin    schema diagram tekening v.d. werking of bouw;   dienstregeling tijden v.h. openbaar vervoer;   directie de personen die met het bestuur zijn belast, de gezamenlijke directeuren van een onderneming of instelling  reclameartikel promotie-artikel promotieartikel    reddingsoperatie alle activiteiten om iemand te redden;   katoenspinnerij    relletje    rekenaar    interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   kiesdrempel aantal stemmen nodig voor een zetel;   zaakwaarneming    budget    contactcommissie    public relations pr externe betrekkingen v.e. bedrijf;public relations;   centralisatie het samenbrengen van macht;   promotie bevordering vooruitgang in je carrière;verhoging in rang;   kantoorpersoneel    commissariaat ambt v.e. commissaris;   compromisvoorstel tussenvoorstel voorstel voor een compromis;   congregatie vereniging van personen die volgens bepaalde, door de paus goedgekeurde regels leven van personen die in een klooster volgens bep. regels leven  conceptreglement    conceptnota voorstel voor een nota;   corporatie belangengemeenschap;   interimregeling interim-regeling    projectleider iemand die een project aanstuurt;   poule aantal ploegen die naar krachtverhouding of loting zijn ingedeeld van deelnemers aan een toernooi die bij elkaar zijn ingedeeld  presidentschap ambt van president;   centralistisch uit één punt regelend;   coördinatiecommissie    ZWO    Waterlander waterlander    maaidorsmachine    commissaris-generaal    communiteit    OAE    Kominform Cominform    maatschappij onderneming;   tackle het onderuithalen v.e. tegenstander;   autohandelaar handelaar in auto's;   leefgemeenschap commune leefeenheid woongemeenschap woongroep leefgroep samenlevende mensen/dieren;leefgemeenschap;groep mensen die samen wonen;begeleid-wonengroep;   centraalstation hoofdstation CS centraal station;   agentuur    zittingsduur    krantebedrijf    rampenplan rampenbestrijdingsplan instructies in geval v.e. ramp;algemeen plan tegen rampen;   zittingsdag zitdag    eindverantwoordelijk    gilde middeleeuws vakgenootschap;   zakagenda kleine agenda;   spilfunctie    rayonhoofd rayondirecteur leidinggevende binnen een rayon;   reüniecommissie    Eurotransplant    EGKS E.G.K.S. voorloper v.d. EG;   gymnastiekvereniging gymvereniging    handelsfirma handelshuis    zonering    spoedvergadering vergadering over dringende zaken;   spoorboekje boekje met treindienstregeling;   sportfederatie    fuseren samengaan een fusie aangaan;   walswerk    redactievergadering vergadering v.d. redactie;   adviescollege groep adviseurs t.b.v. de overheid;   reddingsbrigade    afvalsysteem systeem wie er afvalt;   afstandsschot schot v.e. afstand;   reddingspost reddingsstation    reddingsplan plan om iets of iemand te redden;   agenda lijst van onderwerpen;   activisme streven naar een politiek doel;   staatsmonopolie    staatsievertrek    staplaats staanplaats staande toeschouwers- of vervoersplaats;   staatsaangelegenheid staatszaak zaak betreffende de staat;aangelegenheid v.d. staat;   werkvloer werkplek v.h. uitvoerend personeel;   wijkvereniging    staatshervorming hervorming v.e. staat;   beleidsinstrument    landdag landsvergadering;   begroting stuk waarin de kostenberekening is uitgewerkt;   begrafenisvereniging    beroepengids    NOC comité v.d. Olympische Spelen;   NIPO instelling voor opinieonderzoek;   NNI    voorpremière    voorzitter leider v.e. vergadering;   vrouwenstrijd    vrouwenregering    bedrijfsleiding management;   bedrijfsorganisatie manier van organisatie;   vrijmetselaarsloge    kynologenclub    reorganisatieplan ontwerp voor het opnieuw organiseren;   laadband    sociëteitsbestuur    herbenoemen opnieuw benoemen;   vrouwenbond    vrouwenemancipatie gelijke rechten voor de vrouw;   ledenverlies    ledenvergadering ledenraad vergadering v.d. leden;   ledenstop het niet meer aannemen van nieuwe leden;   ledenservice    ledenwinst    ledenwerving het werven van nieuwe leden;   leefgroep mensen met gezamenlijke huishouden;   ledenbestand ledenlijst met alle gegevens;   ledenadministratie    reuzensprong noodsprong    borderel specificatielijst;   SABAM    STER-spot sterspot    bond vereniging ter behartiging van een bepaalde zaak;   STEMRA stichting voor belangen van muziekanten;   richtgetal getal dat als norm geldt;   spelfase    PBO    biljet stuk papier of kaartje;   onderhandelingsruimte    omloopsnelheid tempo van rondgang;   omroep omroeporganisatie omroepvereniging televisieomroep radio-omroep zendgemachtigde;organisatie met zendmachtiging;maker van televisieprogramma's;instelling die radio-uitzendingen doet;   D.B. dagelijks bestuur   Comecon    Black Power black power    uitkopen vrijkopen;   bestemmingsplan plan voor terreingebruik;   bestuursvergadering bijeenkomst waarin bestuur vergadert;   naturistenvereniging    BLOSO bepaalde stichting;   BLEU    stamper voorwerp om iets fijn te stampen;   statutenwijziging    beleidsruimte marge bij beleid;   montageband    KNAU    KEMA instelling voor bepaalde keuringen;   KBAB    moderamen    KNSB schaakbond;   metaalgieterij    ICTO    IKV    FIFA wereldvoetbalbond;   FIV    slotzitting    sluikreclame stiekeme reclame;   presidentskandidaat kandidaat voor het presidentschap;   verenigen scharen groeperen aaneensluiten een groep vormen van groep  factuur lijst van geleverde goederen met prijzen;   pletmolen    plaatwals    planbord    planning tijdsindeling schema voor werk of gebeurtenissen;   trust bedrijfsconcentratie;   NVSH instelling voor seksuele voorlichting;   feestcommissie commissie belast met de organisatie van een feest   fanclub vereniging van fans;   fasering het in fasen verdelen of laten verlopen;   VVN    perikelen perikel bijzondere gebeurtenissen;   patiëntenvereniging patiëntenorganisatie organisatie voor patiënten v.e. ziekte;   partijprogramma programma program strategie v.e. partij;beginselen v.e. politieke partij;beginselen v.e. politieke partij;   promotioneel    krak    adresband adreswikkel;   overlegorgaan orgaan ter bevordering van overleg;   studentencorps corps studentenvereniging;studentenvereniging;   symposium symposion colloquium bijeenkomst met een bepaald thema;symposium;   synode vergadering v.d. kerk;   systeem bestel stelsel de wijze waarop iets is ingericht en de regels die dienen ter instandhouding daarvan van een samenleving  gevechtsleer    uniëren    risico gevaar kans op iets negatiefs;risico (in enkele verbindingen);   redactiebureau redactie redactiekamer redactiekantoor    rekentabel    spreekkamer behandelkamer v.e. (tand)arts;   staatsbegroting overzicht van kosten en baten v.d. staat;   programma opsomming van gebeurtenissen;   garantiefonds fonds voor onvoorziene kosten;   presidentschap tijd van president zijn;   politiek tactiek slimme manier van te werk gaan;   frankeerstempel    concept kladje praatstuk voorontwerp;   controledienst    lijnorganisatie    heilsofficier    loket raam/opening boven balie;   heemraadschap    heemraad hoogheemraad lid van dijk- of polderbestuur;   heemraadschap college van heemraden;   fotoclub    malerij    hobbybeurs    firma type handelsonderneming;   floralia    schoonheidscommissie welstandscommissie commissie die B. en W. van advies dient inzake de esthetische zijde van bouwplannen   hervormingsmaatregel    hervormingsplan hervormingsprogramma plan voor hervorming;programma voor hervorming;   tijdschema schema tijdpad tijdplan planning voor taken of gebeurtenissen;tijdsplanning;planning;   samenwerkingsverband samenwerkingsorgaan    filmliga bond van filmfans;   routebeschrijving beschrijving v.d. route;   bondsvoorzitter    bondsvergadering    bondsridder    reconstructie iets, in zijn oorspronkelijke vorm hersteld naar het origineel, zoals het was  feministisch mbt. het feminisme;   richtsnoer voorschrift;   centrale middelpunt v.e. stelsel;   revanche    remover    busonderneming    rekenmachine rekenautomaat rekentuig calculator apparaat voor wiskundige berekeningen;persoon die prijzen berekent;   hoofdingeland    hoofdleiding    hoofddirecteur    hoofddirectie    verzekeringsexpert    strategisch mbt. strategie;   reddingsmaatschappij    voorzitterschap presidium betrekking van voorzitter van een vergadering  vrouwenbeweging feminisme vrouwenorganisatie streven naar gelijkheid voor vrouwen;vrouwenbeweging;organisatie voor recht v.d. vrouw;   vergadering convent conventie bijeenkomst v.e. groep mensen;bijeenkomst;(nationale) vergadering;   versteviging iets dat stevig maakt;   homologatiecommissie commissie belast met controle op het secundair onderwijs   hogeschoolraad    offertecalculator    waterleidingbedrijf waterleiding bedrijf dat de voorziening van drinkwater regelt   weekblad tijdschrift dat wekelijks verschijnt;   vakbondsleider vakbondsbonze vakbondsman leider v.e. vakbond;   tweesporenbeleid bepaalde politieke handelwijze;   schoolbestuur bestuur v.e. school;   ombuigingsoperatie    wapenzaal    bosschap    federalistisch    conservenfabriek    omzetpremie extra verdienste bij hoge omzet;   risk    ziekenfondsraad    tegemoetkoming het deels toegeven aan elkaar;   encountergroep    emplooi werk of bezigheid;   energiebedrijf GEB gas- en elektriciteitsbedrijf;gas- en elektriciteitsmaatschappij;   strategie slimme manier van te werk gaan;   structuurplan    stroomdraad elektriciteitsdraad geleiding geleidraad draad voor elektrische stroom;geleidende draad;   NCOS instelling ontwikkelingssamenwerking;   douanebriefje    dierenbescherming vereniging die dieren beschermt;   dienst afdeling;   directievergadering    onderhandelingsronde serie onderhandelingen;   bodemprocedure gewone rechtsgang;   onderhandelingsdelegatie officiële onderhandelaars;   onderhandelingspartner    aanmoedigingspremie    ondernemingsvorm    bloemententoonstelling    stemgedrag voorkeuren bij het stemmen;   stedebouw stedenbouw    startsubsidie starterspremie startpremie    wereldrijk erg groot rijk;   klonteren coaguleren uitvlokken tot klonters worden;   procureur-generaal PG procureur bij de Hoge Raad;   projectgroep mensen die aan een project werken;   onderwijzersbond    onderwijzersgenootschap    forum forumdiscussie bijeenkomst waar wordt gediscussieerd;overleg met een groep deskundigen;   fractievergadering bijeenkomst fractieleden v.e. partij;   vervoersonderneming bedrijf dat goederen/mensen vervoert;   familiebedrijf familiezaak gezinsbedrijf familiezaak;bedrijf gerund door een gezin;   fabrieksgebouw het gebouw waarin zo'n bedrijf gevestigd is waarin een industrieel bedrijf gevestigd is  fabriekshal productiehal in een fabriek;   staflid kaderlid iemand v.d. leiding;bestuurslid;   bestek beschrijving van aanpak;   plano    wervingsactie    pletterij    obscurantisme    schilderijententoonstelling    ordedienst organisatie voor behoud van orde;   openbaarheid het algemeen toegankelijk zijn;   omzetsnelheid    bewonerscommissie    congresseren    schoolcommissie commissie van toezicht over bepaalde scholen   consolideren    papierfabriek fabriek waar men papier maakt;   verhuisbedrijf bedrijf dat verhuizingen doet;   verenigingswerk    organisatieleer    bondsbestuur    bouwvereniging    FOM    binden chemisch verbinden;   uitzendbureau bureau dat tijdelijk werk verzorgt;   uitgeversmaatschappij uitgever uitgeverij bedrijf dat geschriften uitgeeft;bedrijf dat geschriften uitgeeft;het uitgeven als beroep;   partnership deelhebberschap;   tuchtcommissie commissie die spelers die een zware overtreding begaan hebben tijdens een wedstrijd, moet straffen   papiermolen    diplomatiek diplomatisch politiek tactisch;   tactisch mbt. de tactiek;   VNV    afdelingsvergadering    adviescommissie    activisme Vlaamse politieke stroming;   omloopsnelheid    brainstormen suggesties opperen;   bestuurszaak    bestuurswisseling    bestuurssecretaris    bestuursmaatregel    bestuursfunctie functie van of in bestuur;   vermenging confusie wijze van tenietgaan van rechten, doordat de gerechtigde en verplichte in één persoon samenvallen e.d.   verordening ordinantie voorschrift v.h. gezag;   sectiebestuur    bestuurservaring ervaring in het besturen;   bespreekbureau    bestedingspakket    gespreksleider moderator  bewaker van een discussie  synodaal    programmaboekje programmablad boekje met opsomming van gebeurtenissen;   publiciteit openbaarheid het algemeen bekend zijn;het publiekelijk bekend zijn;   krant dagblad gazet nieuwsblad courant dagblad;krant die elke dag verschijnt;dagblad;krant;betaalmiddel;   kredietwezen instellingen ogv. kredietverlening;   komplot collusie complot conjuratie conspiratie kuiperij samenzwering intrige samenzwering;geheime afspraken;slinks plan;   reisboek boek dat een reisverhaal vertelt;   reddingswerk alle handelingen om iemand te redden;   promotie promoting sales-promotion salespromotion verkoopbevordering reclame aanbieding;het iets openbaar aanprijzen;   reclamecampagne advertentiecampagne promotiecampagne geheel van acties om reclame te maken;geheel aan acties om reclame te maken;   reconstructie herstel in de oorspronkelijke gedaante naar originele vorm  verificatiecommissie commissie die verifieert   vereniging georganiseerde groep;   verkiezingscampagne reclame voor een kandidaat of partij;   verhuizer iemand die als beroep verhuizingen doet;   vergaderziekte    verenigingsbestuur    planning    persbureau nieuwsagentschap nieuwsdienst persagentschap bureau dat handelt in nieuws;instelling die nieuws verspreidt;bureau dat handelt in nieuws;   geldhandelaar bankier hoofd van bank;   toeristenbond belangenvereniging van toeristen;   plattegrond grondtekening situatieplan    knip handeling knippen;   jeugdafdeling    paneldiscussie    integratie het samengaan en één worden;   interlinie regelafstand regelafstand;ruimte tussen regels;   overdrijving iets dat overdreven is;   overzichtstentoonstelling tentoonstelling die een overzicht geeft;   ijzergieterij    wapenfabriek fabriek die wapens maakt;   tuighuis wapendepot wapenhuis wapenkamer wapenmagazijn arsenaal wapenarsenaal opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapen;   houtzagerij zagerij bedrijf werkzaam in het zagen van hout;   parochieraad    voorzitterschap tijd dat iem. voorzitter is dat iemand voorzitter is  hulpbron ressource iets dat hulp oplevert;   overlevingsplan opzet voor economische overleving;   rijschema leidraad voor een af te leggen route;   double    doublet    panel groep deskundigen;   kruistocht    list machinatie slinkse methode;   najaarsbeurs    plan de campagne groot plan;   plaatsingsbureau    paleisrevolutie omwenteling v.d. macht;   knak droog geluid van iets dat breekt;   kabinet ministerie ministersploeg regeringsploeg alle ministers v.d. regering;ploeg van ministers in de regering;   kandidaatstelling kandidatuur het voorstellen als kandidaat;het zich kandidaat stellen;   organisatievorm type organisatie;   organisatiepsychologie psychologie van organisaties;   klachtenbureau klachtenbank    overlegstructuur opzet v.h. overleg;   munitiedepot opslagplaats voor munitie;   museumjaarkaart    museumbezoeker    minister Excellentie hoofd v.e. ministerie;titel van o.a. ministers;   dwangpositie    hoofdkantoor hoofdbureau belangrijkste kantoor v.e. bedrijf;belangrijkste bureau;   hoofdlijn grondtrek voornaamste eigenschap belangrijkste  holdingcompany holding holding company holding-company houdstermaatschappij participatiemaatschappij houdstermaatschappij;   samenlopen toelopen uitlopen;   oprichtingsvergadering eerste vergadering v.e. onderneming;   editeur    opvolgingskwestie opvolgingkwestie    hausse opleving v.d. economie;   handelsvereniging    lommerd leenbank pandjeshuis bank van lening met onderpand;bank voor leningen op onroerend goed;   speltechniek    reisplan    rooster dienstrooster werkrooster werkschema overzicht van taken;schema met werktijden;   run renloop bij cricket en honkbal hard, bij cricket of honkbal  organisatieschema    metaalbedrijf    mijn bepaald explosief;   leefregel voorschrift mbt. manier van leven;   lunchpakket pakje boterhammen dat je meeneemt;   kerkvergadering    congres grote vergadering van experts;   emancipatiecommissie    opbod hoger bod;   eindverantwoordelijkheid verantwoording in laatste instantie;   eindstemming    eindbestemming einddoel   kiesvereniging    kijkdag    klokkengieterij    commissoriaal    bestuurslichaam directorium    boerenbond vereniging van landbouwers;   zaagmolen houtzaagmolen molen waar hout gezaagd wordt;   erelidmaatschap    levensgemeenschap    erevoorzitter    werkmaatschappij    werkloosheid het werkloos zijn;   engelenkoor    landbouwschap bedrijfschap voor landbouw;   herbenoembaar    herkiesbaar te herkiezen;   slotbepaling afsluitend artikel in een verordening;   slotbeschouwing    steunplan    zoekertje advertentie annonce betaald stukje in de krant;betaald stukje in de krant;   syndicaat vakbond;   Fiom    sleutelpositie centrale positie;   subsidie betoelaging overheidssteun overheidssubsidie rijksbijdrage rijkssubsidie staatssteun steungeld v.d. overheid;subsidie v.d. overheid;financiële steun door de overheid;subsidie verleend v.h. Rijk;   slagersgilde    zustervereniging    zuivelbond    vijfjarenplan plan uit te voeren in vijf jaar;   werkgroep workshop groep van personen die gezamenlijk een taak ter hand nemen   walserij    spoedzitting zonder uitstel gehouden zitting;   spreektijd tijd beschikbaar om te spreken;   spaarpremie    beoordelingscommissie    scheepvaartmaatschappij rederij bedrijf gericht op vervoer per schip;scheepvaartbedrijf;   sorteerband    benoemingscommissie commissie die de benoeming van een persoon in een functie behandelt   bemiddelingspoging poging tot bemiddeling;   beleidsvorming totstandkoming van beleid;   beleidsteam    beleidskwestie    beleidsbepaling    servicebureau    seminar seminaar bijeenkomst van vakmensen;   rendabiliteit rentabiliteit het rendabel zijn;   reisvereniging    BV B.V. BVBA Besloten Vennootschap;type vennootschap;   richtsnoer stelregel leidraad voorschrift;beginsel;iets waarnop men zich kan richten;   schema plan voor werkwijze;   rechtsorde rechtsstelsel alle regels mbt. het recht;systeem van rechtsregels;   beeldenexpositie    corporatief    vice-voorzitter ondervoorzitter waarnemend voorzitter;bestuurslid direct onder de voorzitter;   antiekveiling    interimrapport interim-rapport tussenrapport    corps gesloten vereniging;   voorbeschouwing vooruitblik voorafgaande beschouwing;   voorzitter president leider van een verenigingsbestuur, van een politieke partij van een bestuur  vrouwenbedrijf    jeugdorganisatie vereniging van jongeren;   wapenrusting wapenuitrusting krijgsuitrusting;   artdirector art-director    wegwerpartikel disposable weggooiartikel artikel dat je na gebruik weggooit;   winkeliersvereniging    jeugdbeweging gezamenlijke jeugdorganisaties;   jointventure joint venture samengaan van bedrijven;   werkvloer    attractie associatieve zinsbouw;   tweekamerstelsel regeringsstelsel met twee Kamers;   folder vouwblad informatieblaadje;   fluistercampagne achterbakse kwaadsprekerij;   structuurverandering    toeslag opleg supplement extra bedrag erbovenop;toeslag in geld;   toelage extra uitkering;   topconferentie top overleg tussen belangrijke mensen;samenkomst v.e. belangrijkste groep;   toporganisatie    erelid door bijzondere verdiensten benoemd lid;   telexdienst telex telegrafische berichtendienst;   balkhoofd    middagzitting    kerntaak    tuchtcollege college voor tuchtzaken;   rookpauze pauze om te roken;   rondvraag gelegenheid tot vragen stellen;   overnemen aanschaffen;   vergadering het vergaderen;   divisie zelfstandig onderdeel van een grote onderneming;   royering    zuster verwante zaak;   dienstregeling    kuiperij bedrog;   minderheidsnota    tracé    jaarverslag jaarbericht verslag v.e. jaar werk;   krant de onderneming die een nieuwsblad uitgeeft van een krant  kruistocht kruisvaart Middeleeuwse gewapende heilige tocht;   conjunctuurbeleid conjunctuurpolitiek    consumentenbond belangenvereniging voor consumenten;   conclaaf conclave besloten vergadering;   wikkel papiertje waarin iets verpakt wordt;   crisismaatregel    crisisteam hulptroep bij een crisis;   crisisstaf    levensgevaar bedreiging v.h. leven;   inzamelingsactie het ophalen van geld of goederen;   rondschrijven circulaire brief aan grote groep mensen;rondschrijven;   medezeggenschapsraad adviserende raad met vertegenwoordigers;   mededirecteur    makelaarschap immobiliënkantoor makelaardij makelaarskantoor;ambt v.d. makelaar;   mensenrechtenbeweging    breedtepass    calculator rekenapparaat;   buurstaat aangrenzende staat;   copartnership    controlecommissie  belast met de controle over iets  samenzweerderig    muziekvereniging    defensiecommissie commissie voor defensiezaken bestaande uit leden van het parlement   deelstaatverkiezingen deelstaatverkiezing    universiteitsbestuur    unanimiteitsbeginsel    flaptekst    marathonvergadering    marathondebat    planindeling    plantengemeenschap    getallenkraker    debating-club    vaarplan vaarschema    managementfunctie    vakbondsbestuur    vakcongres    mannenzangvereniging    vaarroute scheepvaartroute door een schip gevolgde route;route gebruikt in de scheepvaart;   machinestraat    luchtvaartmuseum    haalbaarheidsonderzoek    rasvereniging    griffier secretaris bij de griffie;   handelsmaatschappij handelmaatschappij    metaalfabriek    ministerraad ministers samen als regering;   gastland organiserend land v.e. evenement;   federatie bond;   fractieberaad    feminist aanhanger v.h. feminisme;   firma zaak of bedrijf;   koers beleidslijn richting waarin iets zich ontwikkelt;richting van beleid;   institutioneel een instituut betreffend;   organisatiestructuur structuur binnen een organisatie;   patiëntenplatform    kiesstelsel kiessysteem systeem bij verkiezingen;   kaasschaafmethode    directoraat ambt van directeur;   discussiemethode    discussieleider    personeel gezamenlijke werknemers;   districtsbestuur    plan idee voornemen bedoeling van tevoren georganiseerde gedachten;voorstel als oplossing;plan;voornemen;   planologie leer v.d. ruimtelijke ordening;   keizerrijk machtsgebied v.e. keizer;   keizershuis    kartel verbond van bedrijven;   premier minister-president regeringsleider MP minister-president;hoofd v.e. regering;minister-president, hoofd v.d. regering;politieafdeling v.h. leger;   president-directeur hoogste leidinggevende functie;   levensmiddelenbedrijf    projectorganisatie    programma programmaboekje;   actuarieel    provisie van verkoop afhankelijke beloning;   raadslid gemeenteraadslid iemand die in een raad zit;lid v.d. gemeenteraad;   rvo R.v.O. RvO    moderator stof in een kernreactor die vrijgekomen snelle neutronen vertraagt in een kernreactor die vrijgekomen snelle neutronen vertraagt  zwemclub    stedebouwkunde stedenbouwkunde    statisticus iemand die met statistieken werkt;   schaatsbond sportbond voor schaatsers;   salamipolitiek salamitactiek    fiscus staatskas;   opkomstplicht het moeten opkomen bij verkiezingen;   samenlevingsverband vorm van samenleven;   interimadvies interim-advies    jeugdvereniging    incentive    bevordering het stimuleren;   hoofdafdeling    herbenoeming het opnieuw benoemen;   headhunter koppensneller iemand die sollicitanten zoekt;
