exchange crediteur schuldeiser beer schuldvorderaar;iemand die geld v.e. ander krijgt;schuldeiser;   giroafschrift giro giro-afrekening giroafrekening girootje giroafrekening;   conducteur conductrice kaartjesknipper op trein of tram;vrouwelijke conducteur;   bouwsom bedrag voor bouwwerk;   cabriolet personenauto met open dak;   deviezenhandel handel in waardepapieren;   borg verzekering waarborg zekerheid garantie waarborg;garantie;garantie;onderpand;financiële borgstelling;   cheque betaalcheque schriftelijke betalingsopdracht;   beleggingsmaatschappij investment-trust belegt geld van derden;   financieringswet    loonderving het niet krijgen van loon;   fonds geld voor een bepaald doel;   loonvoorstel    dividendblad    verliesgevend niet rendabel;   obligatie schriftelijke schuldbekentenis, met name schuldbrief van een lening van een staat, bedrijf enz., tegen een vaste rente als bewijs dat men een bedrijf, de staat enz. geld geleend heeft  dollarkoers waarde v.d. dollar;   koershoudend    diploma getuigschrift;   ongangbaar    effectenhandel handel in effecten;   subsidiekraan    subsidiënt    effectenbeurs beurs waarop in effecten wordt gehandeld;   prioriteitsschuld    betaaldag dag van betaling;   prijsverschil verschil in prijs;   amortiseren aflossen terugbetalen;   afmonsteren    incassobureau bureau dat geld int;   onbetaald onvoldaan niet betaald;   hotelprijs    strijkgeld plok    stroomkosten    promessedisconto    maandsalaris maandloon salaris verdiend in één maand;salaris verdiend in één maand;   maandrekening    maandgeld    stookkosten verwarmingskosten kosten v.h. warm houden v.e. huis;   maandstaat    brutoprijs    stop-lossorder stop-loss-order stoporder    premieheffing het innen v.d. premie;   premiecontract premiehandel    onafbetaald    checklist controlelijst;   grondprijs minimale prijs v.e. product;   claim    agio gunstig koersverschil;   verwisselbaar fungibel uitwisselbaar wat verwisseld kan worden;   stortingsbewijs bewijs van storting;   stortingsdatum datum waarop is gestort;   prijsbewustheid    prijsherstel terugkeer naar het normale prijsniveau;   prijsaanpassing    afsluitprovisie soort geldbonus;   aflossingstermijn    voorfinancieren    steunaankoop aandelenaankoop om koers te steunen;   rentedragend rentegevend tegen rente;rente opleverend;   actionaris    standsuitgave    herijking bijstelling;   stelpost    aandelenmarkt handel in aandelen;   afgeven uitreiken;   haussemarkt    beleggingsfonds fund instelling die gelden belegt;   basissalaris basisinkomen basisloon basiswedde brutoloon;basissalaris;   taxatiekosten kosten v.d. taxatie;   bankcheque    bankassignatie    baissemarkt    aandelenkoers prijs van aandelen;   aandelenuitgifte    aandelenpakket    aandelenoptie optie op aandelen;   belegger iemand die geld belegt;   financieringsmaatschappij maatschappij die financiert;   cashdividend    call-optie    verzendkosten verzendingskosten kosten voor verzending;   tenderbod    termijnschuld    termijndeposito    voorraad stock in reserve aanwezige hoeveelheid;voorraad;   huurstaker    huurpeil    huurschuld huurachterstand bedrag aan nog niet-betaalde huur;het niet betaald hebben v.d. huur;   huurrendement    huurwaarde    huurbijdrage    huurcorrectie    huurgewenningsbijdrage huurgewenning    huurharmonisatie    verlaten te laat komen;   bruto-opbrengst    thesaurier-generaal    tipgeld    quotum quota quote evenredig deel;evenredig aandeel;   prijswijziging    wisselzicht    losstaan    losstaan vrijstaan geoorloofd zijn;   ruilbaar    inkomensgrens premiegrens salarisgrens welstandsgrens loongrens grens die de soort verzekering bepaalt;grens die de soort verzekering bepaalt;   inkomenskloof    renteverlaging rentedaling verlaging v.d. rentevoet;daling v.d. rentevoet;   papierhandel    optie recht om iets te (later) kopen;   schatkistwissel    imputatie    giraal op giro of bank;   deposito geld in bewaring tegen rente;   zelffinanciering    kleedgeld klerengeld    reparatiekosten    kinderbijslag fokpremie kindergeld toelage aan ouders vanwege kinderen;toelage aan ouders vanwege kinderen;   retourwissel    junk bond    certificaat waardepapier in de vorm van een bewijsstuk van deelgerechtigheid in een inschrijving ten bewijze van inschrijving  noodlijdend zieltogend gebrek hebbend;   meebetalen aan een betaling meedoen;   postwisselformulier postwissel formulier om geld te verzenden;   pondteken    installatiekosten    interimaandeel interim-aandeel recepis    collectant iemand die giften inzamelt;   failliet bankroet geruïneerd pleite bankroet;failliet;   aansluitingskosten    aannemingssom aanneemsom    geposeerd aanstellerig;   zilverkoers    tantième winstaandeel;   cedel ontvangcedel    schatkistcertificaat    voordeeltarief voordelig tarief   voorjaarsnota tussentijds overzicht v.d. begroting;   emitteren    rampenfonds fonds voor nooduitgaven bij rampen;   ziekenfonds mutualiteit verzekeringsbedrijf ogv. ziektekosten;   graanprijs    spilkoers    fiscaliseren    fundraisen    kwitantieboekje    recordopbrengst    recordvangst grootste vangst tot dan toe;   kwartaalbetaling    waardeherstel    waardestijging    afscheuring avulsie heftige afscheiding;   gireren giraal betalen;   wisselkantoor wisselbank kantoor waar men vreemde valuta wisselt;   vrachtnota    gratificeren    staafgoud    staatsgarantie    beursgebouw beurs foor gebouw voor effectenhandel;gebouw voor effectenhandel;kermis;   onkostenrekening onkostendeclaratie terugvordering van gemaakte kosten;   reiskostenvergoeding reisvergoeding vergoeding v.d. reiskosten;   reisgeld geld nodig om te reizen;   reisdeviezen    registratierecht    registratiekosten kosten voor het registreren;   brevet bewijs;   renteclausule    rentepeil    renteschuld    rentesubsidie subsidie voor het betalen v.d. rente;   renteverhoging verhoging v.d. rentevoet;   renteverlies verlies door niet-berekende rente;   opeisbaar inbaar opvorderbaar vorderbaar    rentevrijstelling    vrijwaring    evenwichtig    spaartegoed spaarsaldo tegoed op spaarrekening;   spagaat spreidzit bepaalde gymnastische stand;   spaaractie    revisie tweede en volgende correctie(s), proef;   eminent erg goed;   landsfinanciën    speelschuld schuld door verlies in (kans)spel;   rijksaccountant    Dow-Jonesindex Dow Jones-index    risicodekking    kredietwaardig geaccrediteerd solide economisch sterk genoeg om een krediet te krijgen in de handel  uitgeven op de markt, in omloop brengen   baissier    sluiting liquidatie beëindiging;het opheffen v.e. bedrijf;   bewijs 
  bewijsstuk;
    beursintroductie    netto-opbrengst nettowaarde schone opbrengst;   minimumbedrag    markt koop en verkoop;   maximumprijs    meerwaarde extra waarde naast de normale waarde;   pachtboer    kredietpand    kredietgarantie garantie dat er geld beschikbaar blijft;   kredietprovisie    kredietbeperking    krantenwijk    aandeelbewijs aandeelhoudersbewijs actie stuk aandeel schriftelijk bewijs van aandeel in het kapitaal van een onderneming ten bewijze van deelname in bedrijfskapitaal  uitzetten plaatsen op interest plaatsen;geld op interest plaatsen;   achterstand werk dat reeds lang op afwerking wacht achterstallig  uitvaardigen afkondigen;   optiebeurs beurs in opties;   opwaardering revalorisatie revaluatie het hoger gaan waarderen;op-/herwaardering v.e. munt;   overheidsuitgaven regeringsuitgave geldelijke uitgaven v.d. overheid;besteding door de overheid;   subsidioloog    vastzetten vastleggen (geld, kapitaal) zodanig beleggen of onderbrengen dat het niet onmiddellijk weer beschikbaar of vorderbaar is over langere termijn  valuteren    betaalkrachtig solvabel kunnende betalen;   betrouwbaar degelijk getrouw vertrouwenwekkend solide (van personen) te vertrouwen, zo dat men zich erop kan verlaten m.b.t. handelen  gasrekening rekening voor het gasverbruik;   gastarief    recordprijs    rentedag    sprokkelaar    spookhandel    postgiro girodienst v.d. posterijen;   postwissel bedrag dat per post verzonden wordt;   premieaandeel    fundraising    sleutelvaluta    sleepkosten    concept kladje praatstuk voorontwerp;   stockdividend    stijgsnelheid    fooienpot    standaardprijs vastgestelde prijs;   machtswisseling het wisselen v.d. staatsmacht;   haussier    hoekman    financieringsplan    financieringsbehoefte    herwissel retourwissel    toonder houder van geldswaardig papier;   filmrechten    schadebedrag bedrag aan geleden schade;   schatkistpromesse    speculant iemand die speculeert;   bondskas    recordbedrag hoogste bedrag tot dan toe bereikt;   discount discountzaak cash-and-carry winkel met goedkope waren;goedkope zelfbedieningswinkel;   bufferfonds reservefonds    obligatiemarkt markt voor handel in obligaties;   obligatieschuld    waarborgfonds    verhuiskosten    putoptie    verblijfkosten kosten v.e. verblijf;   valutadatum valutadag    wanbetaling het niet betalen;   deposant    hotelrekening    break-evenpoint break-even-point    stuurvast    subsidiabel in aanmerking kunnende komen voor subsidie   omrekeningsgetal    bouwpremie uitkering;   bouwsubsidie subsidie voor bouw;   ziektekosten    ABP pensioenfonds voor ambtenaren;   energiekosten    effectenbezit    investeren mbt. een belegging;   weekgeld salaris voor een week werken;   duro    EMS    kostenverlagend tot lagere kosten leidend;   kostenbesparend wat kosten bespaart;   inlossen vrijkopen;   discontobank disconteringsbank    ongesubsidieerd    aanschafkosten aanschaffingskosten    onderhoudssubsidie    privévermogen privé-vermogen    blindenstip    fondsenmarkt    onderwijsbegroting    fournituren    eurocheque betaalcheque;   faillissement bankbreuk bankroet buiteling deconfiture failliet financiële ondergang v.e. bedrijf;faillissement;complete mislukking;   beursoverval    beursklimaat    beurskrach instorting v.d. beurs;   beursbediende    beursbericht bericht over beursnoteringen;   maatvast    gemeenschapsgeld staatsgeld;   gemeentebudget    gemeentekas geldmiddelen v.d. gemeente;   vestigingspremie    beurssluiting    beursoverzicht    beurstransactie    beursspeculant    beursspeculatie    beursval    vervaldag vervaldatum dag waarop de geldigheid vervalt;dag waarop de geldigheid vervalt;   Antillenroute antillenroute    verzekeringspremie risicopremie betaling voor verzekering;   valutabeurs beursafdeling voor valutahandel;   pandjesbaas lommerdhouder baas v.e. pandjeshuis;   pachter boer die land of een hoeve pacht;   vervangingswaarde    geldwereld    geldschepping    gelduitvoer    aandelenkapitaal geld in aandelen;   aanloopkosten    verradersloon    geldprijs    geldgever    geldhervorming munthervorming hervorming v.h. geldwezen;   betaalkantoor    betaalautomaat automaat om te betalen;   bestedingspatroon    low-budget    beleggingsfonds effecten;   betalingsopdracht postcheck postcheque    beschrijving    benzineprijs prijs voor benzine;   prijzengeld bedrag beschikbaar voor de prijzen;   vermogensbeheer  van een of ander vermogen  verzekeringsmaatschappij verzekering verzekeringsbedrijf maatschappij die verzekeringen afsluit;bedrijf dat verzekeringen afsluit;bedrijf dat verzekeringen afsluit;   verzamelaar collectioneur iemand die verzamelt;   stieren    uitzuiger aasgier gier uitbuiter woekeraar bloedzuiger hyena    bloedbank plaats waar donors bloed afgeven;   valutamarkt handel in valuta;   reissom    bijberekenen    koffieprijs    koersdaling koersverlaging correctie vermindering van de oorspronkelijke waarde van de valuta als gevolg van een daling van de vraag of stijging van het aanbod van de oorspronkelike waarde van valuta etc.  koerswijziging    beleggen (geld) in waardepapieren omzetten om de waarde te behouden of te vergroten om inkomsten te verwerven  bankschuld    pofklant    schuldverplichting    schuldvernieuwing novatie    schuldsanering het verlenen van nieuw krediet;   schuldpost    schommelen (van grootheden en getallen) zich bewegen om een gemiddelde rond een gemiddelde  optie vrije keus van bestemmingshaven;   overdispositie    koersherstel    koersblad    koersbord    koersfluctuatie    koersgemiddelde    koersdruk    hypotheeknemer hypotheekhouder    pariteitentabel pariteitentafel    parikoers    koerspeil    koersschommeling    koersverhoging    oplossing antwoord raad antwoord op een vraagstuk van een vraagstuk  huurindexering    keus keuzemogelijkheid optie    renteverzekering    parallelmarkt    speculeren kopen om te verkopen;   naheffing navordering    drugdollar drugsdollar    makelaardij kantoor v.e. makelaar;   outputfinanciering output-financiering    nachttarief    nabetaling    overbruggingsgeld    overbruggingsregeling    overheidsgeld overheidsgelden geld v.d. overheid als subsidie;   multimiljonair zeer rijk persoon;   grijpstuiver gering geldbedrag;   ecu Europese munteenheid vóór de euro;   hausse opleving v.d. economie;   maximumbedrag    maandlasten    lossingskosten    lommerd leenbank pandjeshuis bank van lening met onderpand;bank voor leningen op onroerend goed;   radicaal rest v.e. atoom of atoomgroep;   schatkistpapier schatkistpapieren    opgeld winst voor de veilinghouder;   opgeld waarde boven de nominale waarde;   chipkaart smart card pas met geheugenchip;   emissiemarkt    emissiekoers uitgiftekoers    krach crash ineenstorting van een handelshuis of bank, die een crisis veroorzaakt van de economie  kraamgeld    open-eindfinanciering    kraangeld    elektriciteitstarief    openingskoers beginkoers openingsnotering    oorlogsschuld    korenbeurs graanbeurs    kledingtoelage    eigendomsbewijs bewijs van bezit;   bankhouder    borgtocht geld om je vrij te kopen;   speculatief op het behalen van winst, voordeel gericht van handel in veranderlijke waarden  zakgeld kleine hoeveelheid geld voor kinderen;   tariefverlaging    ereschuld schuld die men fatsoenshalve voldoet;   lener iemand die iets leent;   erfschuld    solvent    ontwikkelingsgeld geld voor ontwikkelingshulp;   wisselmarkt handel in valuta;   woonlasten kosten v.h. wonen;   actionaris aandeelhouder bezitter van aandelen;   waardevast prijshoudend welvaartsvast;   basistarief uniform tarief;   geldloper gelddrager kasloper transporteur van geld;   bankactie    bankaandeel    doorbetalen blijven betalen;   sleutelgeld    dobberen    weddenschap wedje het inzetten van geld over een bewering;   scheepsaandeel    spaarder inlegger iemand die spaart;   ontvanger    beleggingsmarkt    obligatiehouder    rentestijging stijging v.d. rentevoet;   bedrijfsinkomsten    goudkoers    goudvoorraad voorraad goud v.e. land;   goudwaarde    goudreserve goudvoorraad v.e. Nationale Bank;   converteerbaar    investeringskosten    inleg inbreng inlage inleggeld mise ingelegd geld;inleg;   goudagio    gouddekking metaaldekking    archivaris beheerder v.e. archief;   grondkrediet    groeifonds    weidewinkel    geldstroom hoeveelheid toevloeiend geld;   geldmarkt handel in waardepapieren;   herwaardering revaluatie nieuwe waardebepaling;   uitgavenpatroon    girocheque betaalkaart girobetaalkaart betaalcheque v.e. girorekening;girobetaalkaart;betaalcheque v.e. girorekening;   grondspeculant    hot item hot issue    inklaringskosten    inrichtingskosten    interimdividend interim-dividend    gasprijs prijs van gas;   kapitaalmarkt uitwisseling van geld;   financieringsbank    toonderpapier legitimatiepapier    torn losse naad;   miljardair zeer rijk iemand;   totaalcijfer    topsalaris    hamstervoorraad    toelage extra uitkering;   effectenmarkt    tendens tendentie trend richting waarin iets zich ontwikkelt van een ontwikkeling  halfje helft van iets;   baissestemming    koopovereenkomst    slot toestand v.d. beurs tegen sluiting;   treinconducteur conducteur op een trein;   koersrisico    miljoenenstrop    miljoenenschuld    miljoenenschade schade van miljoenen (guldens);   couponblad    cruzado    wisselhouder    crash  van computerprogramma of besturingssysteem  plukker iemand die plukt;   jaarwinst    jaaropgave jaaropgaaf    jaarpremie    jaarinkomsten    cumpref cum pref    marktplaats    meerkosten    inwisselbaar converteerbaar convertibel transferabel ingewisseld kunnende worden;   defensiebegroting begroting voor defensiezaken;   depositogeld    plaatsingskosten kosten v.h. plaatsen van zaken;   gironummer nummer v.d. girorekening;   giropas legitimatiebewijs v.d. Postbank;   giroverkeer    giroboekje    girobetaling    giromaatpas    fondsenhandel    dagkoers    dagloon betaling voor een dag werk;   dagtarief tarief dat overdag gehanteerd wordt;   daggeld    dagvergoeding    debetnota    debetrente rente over negatief saldo;   machtsovername overname v.d. politieke macht;   goudprijs    hal wijde, overdekte ruimte waar koopwaar wordt geveild of verkocht groot en overdekt  keuzevak niet verplicht te volgen vak;   kerstgratificatie    afkoopbaar    hypothecair hypotecair mbt. hypotheek;   garantiebewijs bewijs van garantie;   geldbron    fonds beheerinstituut van gelden;   fixum    insolvent insolvabel onvoldoende geld bezittend;   kanaalgeld    klad voorlopige vorm v.e. tekst;   inkomensafhankelijk afhankelijk van het inkomen;   kredietbank leenbank;   pensioenfonds kas waaruit pensioen betaald wordt;   dividendreserve    dividenduitkering    kasuitgave    kasverkeer    lastendruk totaal van geldelijke lasten;   postkwitantie    kapitaalvlucht uitvoer van kapitaal naar het buitenland;   kapitaalverlies    prioriteitsaandeel    achterstallig moratoir niet op tijd betaald of gedaan;   provisie van verkoop afhankelijke beloning;   schopvast    kasreserve    kasbiljet    nettoprijs prijs zonder BTW;   valuta-optie    valutaclausule    valuta    schaderekening    valorisatie    schaalcollecte    ontwikkelingskosten    kascheque    saldotekort    investeerder iemand die geld in iets investeert;   scheepshypotheek    beurshandel    houder houdster bezitter;   annuïteitenhypotheek    hertaxatie    mestvee    materiaalkosten kosten v.h. materiaal;   afzet de hoeveelheid verkochte produkten   afscheuring afzondering secessie separatie toestand zonder contact met anderen;scheiding van iets;
