money bouwsom bedrag voor bouwwerk;   daalder bedrag anderhalve gulden;   deflatie waardevermeerdering van geld;   goudstuk dukaat muntstuk van goud;munt van vroeger;   koopkrachtig geld hebbend;   deviezenhandel handel in waardepapieren;   dividend winstaandeel;   dollarcent    geldinjectie    duppie hondje witje dubbeltje dubbeltje;muntje van tien cent;   cent honderdste deel v.e. gulden;   dagproduktie dagproductie    deflatie    ondernemingsgewijs    loon-en-prijsspiraal loon- en prijsspiraal    financieringswet    loonpeil    loononderhandelingen loononderhandeling    loonoffer    loongolf loonexplosie    loonderving het niet krijgen van loon;   loondruk    grondkapitaal stamkapitaal beginkapitaal startkapitaal kapitaal waarmee een onderneming begonnen wordt waarmee men een onderneming begint  winstoogmerk bedoeling winst te maken;   winstpost    winstcalculatie    winstderving het missen van winst;   winstbejag het streven naar winst;   winstbelasting    winstaanspraak    fonds geld voor een bepaald doel;   winstverdelingskartel    winstuitkering gedeelte v.d. winst voor werknemers;   winstreserve    winstsaldo    loonvoorstel    loonsom    loonronde    verliesgevend niet rendabel;   dollarkoers waarde v.d. dollar;   koershoudend    disconto procentuele korting op een wissel wegens vervroegde betaling   liquiditeit liquide middelen;   ongangbaar    eurodollar Eurodollar    exportvergunning uitvoervergunning vergunning voor uitvoer;vergunning voor uitvoer;   emissie uitgifte van obligaties e.d.;   subsidiekraan    subsidiënt    bezuiniging ombuiging uitsparing bespaard geld;besparing in de overheidsuitgaven;het besparen;   prioriteitsschuld    fdc    prijsmechanisme    prijsmaatregel    prijsstelling    prijsstabilisatie    prijspolitiek    prijstheorie    prijsverschil verschil in prijs;   prijsstop prijzenstop bovengrens voor de prijsstijging;   prijzencontrole    duizendje rode rug rooie bankbiljet van 1000 gulden van f 1000,-  dutje dommel hazenslaap hazenslaapje hazeslaap uiltje sluimering tuk tukje hazeslaapje korte of lichte slaap   inbreng wat erfgenamen reeds ten deel is gevallen;   incassobureau bureau dat geld int;   industriebeleid politiek beleid t.a.v. de industrie;   inflatiepercentage    afschrijven boekwaarde verlagen;   produktiehuishouding    onbetaald onvoldaan niet betaald;   onbeslist niet beslist;   hotelprijs    huursom huur vergoeding om iets te mogen gebruiken;   stroomkosten    promessedisconto    projectfinanciering    maandsalaris maandloon salaris verdiend in één maand;salaris verdiend in één maand;   maandrekening    maandcijfers    maandgeld    stookkosten verwarmingskosten kosten v.h. warm houden v.e. huis;   maandstaat    maatgezin    brutoprijs    premieheffing het innen v.d. premie;   onafbetaald    grondprijs minimale prijs v.e. product;   groeisector    guldenteken    afzetvergroting    dinar munteenheid;   stortingsdatum datum waarop is gestort;   prijsbewustheid    prijsherstel terugkeer naar het normale prijsniveau;   prijsfluctuatie prijsbeweging prijsschommeling    prijsfactor    prijsaanpassing    prijsbeschikking prijzenbeschikking    spaardeposito    aflossingstermijn    voorfinancieren    wisselautomaat automaat om geld te wisselen;   winststijging toename v.d. winst;   woeker    sterfhuisconstructie    schuldenland    bedrijfseconomisch    rentedragend rentegevend tegen rente;rente opleverend;   sterfhuis laatste woonplaats;   handelsoverschot overschot op de balans;   standsuitgave    grensarbeider werknemer die over de grens werkt;   spit lumbago verschot pijn in de onderrug;spit;   OESO OECD economisch samenwerkingsverband;   monetaristisch    monetair mbt. geld;   stelpost    aanloopperiode tijd nodig om op te starten;   hebberd duitendief hebber hebzuchtig iemand;   accountantsrapport rapport van accountant;   accountantskantoor kantoor van accountantsfirma;   basissalaris basisinkomen basisloon basiswedde brutoloon;basissalaris;   geld centen duiten pecunia pegulanten ping poen pingping algemeen betaalmiddel;geld;   geldtas    aardgasbaten opbrengst van aardgasverkoop;   forint    afdracht wat men aan ontvangsten afdraagt van ontvangsten  gift geldbedrag dat gegeven wordt geldelijk, belangeloos  bereid genegen genegen;bereid;   taxatiekosten kosten v.d. taxatie;   tarief prijsbepaling voor verschillende verrichtingen   aanloopmoeilijkheden    aanmunting    lichtmatroos matroos in opleiding;   bankassignatie    bankdeposito    belastingtarief tarief van belasting;   bedrijfspensioenfonds    WIR    evaluatie bepaling van de muntwaarde;   VOF v.o.f. vennootschap onder firma   VNO werkgeversorganisatie;   geladen    cartouche rolletje munten van dezelfde soort munten van dezelfde soort  cashdividend    vermogensaanwas    veredelingsbedrijf    tegenwaarde waarde in andere eenheid;   verzendkosten verzendingskosten kosten voor verzending;   termijnschuld    termijndeposito    voorraad stock in reserve aanwezige hoeveelheid;voorraad;   huurstaker    huurpeil    huurschuld huurachterstand bedrag aan nog niet-betaalde huur;het niet betaald hebben v.d. huur;   huurrendement    huurwaarde    huurbijdrage    huurcorrectie    huurgewenningsbijdrage huurgewenning    huurharmonisatie    huurlast    brutowinst winst zonder aftrek;   bruto-opbrengst    thesaurier-generaal    broodoorlog    tipgeld    quotum quota quote evenredig deel;evenredig aandeel;   produktiemaatschappij productiemaatschappij economische orde die beheerst wordt door het streven naar steeds hogere produktie   prijsafspraak afspraak over de hoogte v.d. prijs;   prijswijziging    wisselhandel    wisselgeld geld retour bij niet-gepast betalen;   wisselzicht    havenbedrijf totaal van havenactiviteiten;   pensioenkas kas waaruit pensioen betaald wordt;   inkomensgrens premiegrens salarisgrens welstandsgrens loongrens grens die de soort verzekering bepaalt;grens die de soort verzekering bepaalt;   recordproduktie recordproductie    inkomenskloof    rekeneenheid eenheid waarmee men rekent, vooral waarin men bedragen uitdrukt waarmee men rekent  rammelaar rammel speelgoed voor zeer jonge kinderen;klappen;   inruil inwisseling;   reaal muntstuk uit vroeger tijden;   woningmarkt koop en verkoop van woningen;   renteverlaging rentedaling verlaging v.d. rentevoet;daling v.d. rentevoet;   papierhandel    overschrijving giro-overschrijving overboeking storting het overboeken van geld;overschrijving naar een andere rekening;het storten van geld;   inflatiebestrijding    inflatiegolf    ruilobject inruilobject    industriepolitiek    rundvleesberg    ontwikkelingsland land met weinig (economische) groei;   cruzeiro    giraal op giro of bank;   koopsom aankoopsom prijs v.e. te (ver)kopen goed of zaak;som die voor aankoop betaald wordt;   kopeke kopek    deposito geld in bewaring tegen rente;   zelffinanciering    rijksdaalder knaak riks achterwiel muntstuk dat twee en een halve gulden waard is   kleinbedrijf    kleedgeld klerengeld    startklaar paraat klaar voor de start;gereed;   dienstensector tertiaire sector v.d. economie;   munten aanmunten tot geld slaan   keldering    reparatiekosten    interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   rentetarief hoogte v.d. rente;   kinderbijslag fokpremie kindergeld toelage aan ouders vanwege kinderen;toelage aan ouders vanwege kinderen;   conjunctuurwerkloosheid    conjunctuurverschijnsel    minimaliseren als nietig doen voorkomen;   budget    brugdag    provenu    punt cijfer cijfer voor rapport of tentamen;waardering in getallen;   non-profit zonder winstoogmerk;   duizelig dizzy draaierig groggy sikker suizelig draaierig;draaierig;duizelig;slingerend;   continubedrijf bedrijf dat dag en nacht draait;   meebetalen aan een betaling meedoen;   concurrentieprincipe    pondteken    investeringsbijdrage    invoerbepaling    contributie lidmaatschapsgeld lidmaatschapsbijdrage;   invoerbeperking    installatiekosten    interventionisme    produktiekosten aanmaakkosten fabricagekosten productiekosten kosten v.d. productie;   produktieoverschot productieoverschot    produktiedaling productiedaling    prijsopgave offerte prijsopgaaf    inflatiegevaar    aardgasreserve gasreserve    aansluitingskosten    aannemingssom aanneemsom    aandeel deel part gedeelte dat iemand toebehoort;dat men ontvangt uit gemeenschappelijk bezit;   loonindexering    louis d'or    geposeerd aanstellerig;   schilling voormalige Oostenrijkse munteenheid;   avo beroepsonderwijs;   zilverkoers    onderschatten onderwaarderen verslikken te laag schatten;te laag waarderen;onderschatten;   seizoenbedrijf    taxatiewaarde door taxatie vastgestelde waarde;   ruilhandel retourhandel ruilverkeer handel met gesloten beurzen;   tantième winstaandeel;   liquide mbt. financiën;   voordeeltarief voordelig tarief   duiken bij het kaartspel;   voorjaarsnota tussentijds overzicht v.d. begroting;   rampenfonds fonds voor nooduitgaven bij rampen;   graanprijs    yen munteenheid van Japan;   spilkoers    volkshuishouding    fiscaliseren    reallocatie    recette entreegeld totaal aan ontvangen geld;toegangsgeld;   factureren in een factuur zetten;   bal ballen florijn pegels piek pop voorwiel pieterman pegel gulden geld;gulden;gulden;gulden, geld;gulden;(informeel) gulden;munteenheid;   rachitisch    groot  nl. 1/2 stuiver, van zilver  fundraisen    kwitantieboekje    recordomzet hoogste omzet tot dan toe;   recordopbrengst    recordjaar jaar waarin een record wordt gebroken;   recordvangst grootste vangst tot dan toe;   kwartaalbetaling    kwantiteitstheorie    waardestijging    vraagcurve    gireren giraal betalen;   wisselkantoor wisselbank kantoor waar men vreemde valuta wisselt;   woekerhandel    winstdaling afname v.d. winst;   vrachtprijs vrachttarief prijs voor vervoer;prijs voor vervoer;   vraagschaal    vrachtnota    gratificeren    staatsbankroet    staafgoud    staatshuishouding    staatsgarantie    landbouwbegroting    landbouweconomie    beleggingsklimaat    onzeker onvast, wisselvallig ?  begroting stuk waarin de kostenberekening is uitgewerkt;   onkostendeclaratie terugvordering van gemaakte kosten;   onkostenrekening onkostendeclaratie terugvordering van gemaakte kosten;   reiskostenvergoeding reisvergoeding vergoeding v.d. reiskosten;   reisgeld geld nodig om te reizen;   reisdeviezen    oogstrijp    registratierecht    registratiekosten kosten voor het registreren;   sneeuwberg    voorschot geld dat voorgeschoten wordt;   laagseizoen periode van weinig toerisme;   herinvesteren    hermunten    herschatten    bedrijfsrisico risico van ondernemers;   rentabiliteitswaarde    renteclausule    rentemaatregel    rentepeil    renteschuld    rentesubsidie subsidie voor het betalen v.d. rente;   renteverhoging verhoging v.d. rentevoet;   renteverlies verlies door niet-berekende rente;   herwaarderen herijken revalueren    rentevoordeel    rentevrijstelling    Marshallhulp    sociocratie    Marcus    evenwichtig    restwaarde residuwaarde    spaartegoed spaarsaldo tegoed op spaarrekening;   spaaractie    SER Sociaal-Economische Raad;   bimetalliek    landsfinanciën    speelschuld schuld door verlies in (kans)spel;   rijksmark    speciebriefje    rijksaccountant    ontwikkelingsmaatschappij organisatie t.b.v. economische groei;   risicodekking    Comecon    spaarvarken varkentje voor spaargeld;   numismatiek munt- en penningkunde penningkunde    nullijn loonmaatregel;   besparing    BLEU    belasting census impost schatting taks bijdrage aan overheid;belasting;   bedrijfskosten    bedrag som somma beloop schijf  geld  muntsoort    muntenkabinet penningkabinet verzameling oude munten;   minimumbedrag    figuur afbeelding van iets of iemand;   bracteaat    brutoloon brutosalaris loon zonder aftrek;loon zonder aftrek;   GOM Gewestelijke Ontwikkelingsmaatschappij;   boterberg overschot aan boter;   EGKS-heffing E.G.K.S.-heffing    EVD    marktsituatie    marktmechanisme werking v.d. markt;   maximumprijs    meerwaarde extra waarde naast de normale waarde;   bouwvallig dreigend in te storten m.b.t. de staat van een gebouw  factuur lijst van geleverde goederen met prijzen;   prijsbewust bewust van prijzen;   pril pas ontstaan;   NMKN    peseta voormalige Spaanse munteenheid;   kredietpand    kredietgarantie garantie dat er geld beschikbaar blijft;   kredietprovisie    kredietplafond    kredietbeperking    krantenwijk    stimuleringsgebied    protectionistisch van protectionisme;   streekplan plan voor ontwikkeling van gemeenten;   acquisitiebeleid    achterstand werk dat reeds lang op afwerking wacht achterstallig  breekbaar broos fragiel broos;zeer breekbaar;teer;   oorlogskas    overheidsuitgaven regeringsuitgave geldelijke uitgaven v.d. overheid;besteding door de overheid;   subsidioloog    exportsubsidie    superdividend    taxatie schatting v.d. waarde, afstand enz.;   valuteren    beverig bibberig trillerig bibberig;   betrouwbaar degelijk getrouw vertrouwenwekkend solide (van personen) te vertrouwen, zo dat men zich erop kan verlaten m.b.t. handelen  revenuen revenu inkomsten;   gasrekening rekening voor het gasverbruik;   gastarief    recordprijs    geëndosseerde    rentedag    rand bepaalde munteenheid;   randijzer    bewogen veelbewogen turbulent;   staatsbegroting overzicht van kosten en baten v.d. staat;   produktontwikkeling productontwikkeling strategie voor de productie;   produktiepeil productiepeil    specie geldspecie muntspecie gemunt geld;   prijsgrens    postzegelstaatje    fundraising    fysiocratisme    sleutelvaluta    herbesteding    sleepkosten    frank bepaalde munteenheid;   courant    loonlijst payroll lijst met betaalde werknemers;loonlijst;   stimuleringsbeleid economisch overheidsbeleid;   fooienpot    sleutelbedrijf    standaardprijs vastgestelde prijs;   sestertie    uitgave uitgaaf wat uitgegeven, betaald is of wordt   semi-overheidsbedrijf semioverheidsbedrijf    seizoeninvloed    financieringsplan    financieringsbehoefte    heruitvoer    herstelplan plan om iets te repareren;   terugslag repercussie weerslag nadelig gevolg;nadelig gevolg v.e. actie;(vervelende) gevolgen;   tienguldenstuk    schelling    filmrechten    schadebedrag bedrag aan geleden schade;   ruilmiddel iets om mee te ruilen;   spaargeld spaarcenten spaarpot potje gespaard geld;gespaard geld;kleine pot;   bondskas    recordbedrag hoogste bedrag tot dan toe bereikt;   nulgroei beperking v.d. economische groei;   rijksmiddelen financiële middelen v.h. Rijk;   rijksbegroting bestedingsnota begroting v.d. staatsuitgaven;   rentevoet rentepercentage rentestandaard rentestand disconto percentage van de rente   ontregeld verstoord;   lei Roemeense munteenheid;   rekenmachine rekenautomaat rekentuig calculator apparaat voor wiskundige berekeningen;persoon die prijzen berekent;   bufferfonds reservefonds    vijfje    obligatiemarkt markt voor handel in obligaties;   obligatieschuld    waarborgfonds    waardebepaling    verhuiskosten    verblijfkosten kosten v.e. verblijf;   holpenning    vangst het gevangene;   uitvinder iemand die nieuwe dingen bedenkt;   uitwisseling exchange ruil;   olieëmbargo    oligopolie    hotelrekening    oliemagnaat oliebaron belangrijk iemand in de olie-industrie;   oliemarkt handel in olie;   olieboycot stop op de eigen export van olie;   oliecrisis economische crisis door tekort aan olie;   oliedollars oliedollar petrodollars    daalder oude munt van anderhalve gulden;   break-evenpoint break-even-point    winst baten gewin winstcijfer winstcijfers baat wat overblijft van opbrengst na kosten;iets dat gewonnen wordt;winst in getallen;nut;   winstmarge verschil tussen inkoop- en verkoopprijs;   warencirculatie    stuurvast    zakcentje beetje zakgeld;   subsidiabel in aanmerking kunnende komen voor subsidie   ton honderdduizend gulden;   omrekeningsgetal    onvast niet goed in evenwicht, heen en weer schommelend   bouwpremie uitkering;   bouwsubsidie subsidie voor bouw;   roepia    roebel Russische munteenheid;   ziektekosten    tegenprestatie prestatie als vergoeding voor een andere;   tegemoetkoming het deels toegeven aan elkaar;   taxatieprijs prijs bepaald door taxatie;   energiekosten    weelderigheid    weekgeld salaris voor een week werken;   duro    EMS    kostenverlagend tot lagere kosten leidend;   kostenverhogend tot hogere kosten leidend;   kostenbesparend wat kosten bespaart;   innen beuren opstrijken vangen incasseren toucheren incasseren;van geld e.d.;geld ontvangen;ontvangen;ontvangen;   stuiver munt van vijf cent;   stadssanering    welvaartsmaatschappij maatschappij met goede economie;   wegwerpmaatschappij consumptiemaatschappij wegwerpcultuur op consumptie gerichte samenleving;   onderbesteding    ongesubsidieerd    pond bepaalde munteenheid;   ondernemingskamer    aanschafkosten aanschaffingskosten    onderhoudssubsidie    portemonnee geldbuidel geldtas geldzak portemonnaie beurs zak tasje/zakje voor geld;bewaarplaats voor geld;portemonnee;buidel voor geld;   bnp BNP Bruto Nationaal Product;   produktiehuishouding productiehuishouding    prijsbeleid beleid mbt. prijzen;   privévermogen privé-vermogen    penning penningen    piaster    blindenstip    onderwijsbegroting    fournituren    eurocheque betaalcheque;   ongemunt    maatvast    gemeenschapsgeld staatsgeld;   gemeentebudget    gemeentekas geldmiddelen v.d. gemeente;   vestigingsvergunning recht om ergens te vestigen;   vestigingsfactor    vestigingspremie    oliestaat olieproducent land met meeste inkomsten uit olie;   vijfje muntstuk van vijf gulden;   vestigingskosten    Antillenroute antillenroute    technocratisch    nettobedrag bedrag zonder BTW;   versozijde    SCP    vervangingswaarde    papiergeld bankpapier geld in papiervorm;   geldvernietiging    geldverspilling geldverkwisting het nutteloos geld spenderen;   geldwereld    geldschepping    gelduitvoer    financieel geldelijk pecuniair met betrekking tot geld;financieel;   ondernemerschap het ondernemer zijn;   aanloopkosten    onderwaardering    verradersloon    geldprijs    geldsanering geldzuivering    geldschaarste    geldla geldla(de) lade om geld te bewaren;   geldhervorming munthervorming hervorming v.h. geldwezen;   geldcrisis    betaalkantoor    betaalautomaat automaat om te betalen;   bestedingspatroon    low-budget    kwartje heitje Nederlandse munt van 25 cent;kwartje;   aanslag bedrag aan belasting;   betaalmiddel middel voor betalingen;   bespreekbureau    bestedingspakket    benzineprijs prijs voor benzine;   prijsstijging prijsopdrijving prijsverhoging het stijgen v.d. prijzen;verhoging v.d. prijs;   prijzengeld bedrag beschikbaar voor de prijzen;   produktiebeperking productiebeperking vermindering v.d. productie;   beraming budget budgettering raming begroting begroting;opmaken begroting;het schatten van kosten;kostenberekening vooraf;   vermogensaanwasdeling VAD    vermogensbeheer  van een of ander vermogen  bimetallisme    koopkrachtdaling    bloedbank plaats waar donors bloed afgeven;   valsemunter iemand die vals geld maakt;   gevarentoeslag bibbergeld gevarengeld gevarenpremie    reissom    quotum    bijberekenen    koffieprijs    armoedegrens bestaansminimum bestaansminimum;inkomen waarvan men net kan leven;   belasten aanslaan fiscaliseren bezwaren met een geldelijke verplichting met een geldelijke verplichting  peso    perron platform bij een station, vanwaar c.q. waarop de reizigers in en uit de trein stappen op stations  thuismarkt    lev    geldhandelaar bankier hoofd van bank;   bankbiljet bankbriefje banknoot brief flap flapje papier prent bankje biljet briefje wettig betaalmiddel van papier als contant betaalmiddel  berekenen betaling vragen voor bij de prijs in  automatiseringsdeskundige    pofklant    schuldverplichting    schuldvernieuwing novatie    schuldsanering het verlenen van nieuw krediet;   schuldpost    veld vlak waarop de inscriptie van een penning of munt is aangebracht;   knip portemonnee;   kostenstijging    oprichtersaandeel    overlegeconomie bepaald soort economie;   huurprijs te betalen bedrag voor de huur van iets;   pariteitentabel pariteitentafel    koerswinst    koersschommeling    vuurtoren Nederlands bankbiljet van 250 gulden;   waardepapier handelspapier papier met geldwaarde;   huurindexering    vraaguitval    overslag slag die men bij het bridgespel maakt boven het geboden contract;   overschatting het te hoog waarderen;   smeden    draaglast    draagkrachtbeginsel    renteverzekering    near-banking    drachme voormalige Griekse munteenheid;   overwinst    kleinverbruiker particuliere afnemer;   naheffing navordering    plamuur plamuursel stopverf voor gaten in muren;   rugstuk    last kosten;   looptijd periode waarbinnen men moet aflossen;   drugdollar drugsdollar    loonstelsel    outputfinanciering output-financiering    nachttarief    nabetaling    melkplas    overbruggingsgeld    kleingeld pasgeld wisselgeld pasmunt geld in munten;los muntgeld;muntstuk;   overbruggingsregeling    overbesteding bovenbesteding het te veel besteed hebben;   kleinverbruik    overheidsgeld overheidsgelden geld v.d. overheid als subsidie;   overconsumptie    multimiljonair zeer rijk persoon;   muntgehalte    muntstempel dienststempel    muntzijde kruiszijde revers zijde waarop zich de muntaanduiding bevindt   muntje    muntmeester    moederbedrijf moedermaatschappij bedrijf met filialen of dochterbedrijven;bedrijf met filialen of dochterbedrijven;   miljoenennota miljardennota geplande kosten en baten v.d. regering;geplande kosten en baten v.d. regering;   devalueren doen verminderen;   devalueren waarde verliezen;   fysiocratisch    muntteken    muntstuk munt plat stuk metaal als betaalmiddel;plat stuk metaal als betaalmiddel;   tijdbesparend wat minder  tijd kost;   grijpstuiver gering geldbedrag;   ecu Europese munteenheid vóór de euro;   oprichtingskapitaal    krakemikkig krakkemikkig krikkemikkig wrak wrakkig gammel gammel;bouwvallig;niet stevig in elkaar zittend;   kwakkelig minnetjes onwel ziekjes gammel katterig ongesteld onpasselijk;slap, zwak en lusteloos;niet lekker;onwel;   monopolieheffing    monopsonie    maximumbedrag    mark    marktsegment deel v.d. afzetmarkt;   maandlasten    lossingskosten    lire voormalige Italiaanse munteenheid;   loonlasten deel v.d. productiekosten aan loon;   loonbedrijf    spaarpot pot met spaargeld;   schatkistpapier schatkistpapieren    muntpers    munteenheid eenheid waarin geldbedragen worden uitgedrukt van geld, in een land  egalisatiereserve    marktstrategie marketing strategie    opleveringsdatum    metaalgeld    welvaartvast welvaartsvast    chipkaart smart card pas met geheugenchip;   opcenten opcentiemen percentuele verhoging v.e. bedrag;   koopkracht bestedingsruimte;   kraamgeld    open-eindfinanciering    kraangeld    elektriciteitstarief    koers beursnotering notering geldwaarde t.o.v. andere munteenheden;koers op de beurs;het bepalen v.d. prijs;   oorlogsschatting brandschatting    oorlogsschuld    oorlogswinst    kledingtoelage    oorlogseconomie veranderingen in de economie voor oorlog;   kostenplaatje overzicht v.d. te maken kosten;   kostenbeheersing    kostwinnersprincipe    knar    wankel onstevig wiebelig labiel;   escudo voormalige Portugese munt(eenheid);   zakgeld kleine hoeveelheid geld voor kinderen;   tariefverlaging    erepenning    ereschuld schuld die men fatsoenshalve voldoet;   koopkrachttheorie    erfschuld    koperstuk    zloty    tranche deel v.e. lening;   wereldmarkt internationale handelsmarkt;   ontwikkelingswerker medewerker bij ontwikkelingshulp;   energiebehoefte behoefte aan elektrische energie;   energiecrisis op grote schaal tekort aan energie;   winstpercentage    winst toename v.d. omvang;   ontwikkelingsproject project van ontwikkeling in Derde Wereld;   ontwikkelingsgeld geld voor ontwikkelingshulp;   conjunctuurgevoelig gevoelig voor conjunctuurschommelingen;   wisseldisconto    woonlasten kosten v.h. wonen;   woekerrente    assignatie cambio wisselbrief wissel overmaking van geld;   winstaandeel    voedselberg    accountantsdienst    waardevast prijshoudend welvaartsvast;   basistarief uniform tarief;   sociaal-economisch maatschappelijk-economisch;   slang muntslang koers met beperkte ruimte voor onderlinge koersfluctuaties;   UNCTAD VN-organisatie mbt. handel;   stroppenpot    profijt voordeel voordeel;winst;   doorbetalen blijven betalen;   zilverstuk zilverling zilveren munt;   sleutelgeld    vijfentwintigje geeltje roodborstje briefje van 25 gulden;vogeltje met oranjerode borst;   sinecure makkelijke baan;   weddenschap wedje het inzetten van geld over een bewering;   wereldeconomie internationale economie;   oogst rendement vrucht opbrengst som geld dat iets opbrengt;opbrengst t.o.v. kosten;resultaten van een inspanning;geld opgebracht door b.v. verkoop;   onderschatting te lage waardering van iets;   ondernemingsklimaat    omrekeningskoers omrekening van vreemde naar eigen munt;   shilling    sjekel shekel    rentestijging stijging v.d. rentevoet;   schatting het schatten;   beeldenaar avers beeldzijde    ruil ruiling verruiling het ruilen;   bedrijfsanalyse bedrijfsdoorlichting    bedrijfsadministratie    bedrijfsbelang    budgettair mbt. het budget;   bedrijfsvoorlichter    bedrijfsschade    bedrijfsplan    bedrijfssluiting    bedrijfseconomie bedrijfsleer bedrijfsleer;   bedrijfseconoom    bedrijfsinkomsten    rijksbelasting belasting opgelegd door het Rijk;   contant cash betaling direct bij aankoop;contant;   goudvoorraad voorraad goud v.e. land;   goudwaarde    goudreserve goudvoorraad v.e. Nationale Bank;   graanembargo    inflatiecijfer stijging v.h. prijsindexcijfer;   vishandel winkel die vis verkoopt;   vleesberg    investeringskosten    dinkie    inkomen inkomst inkomsten ontvangst ontvangsten verdienste verdiensten betaling voor verrichte arbeid;dat wat er aan geld binnenkomt;som die iem. in geld of geldswaarde geniet als opbrengst van vermogen, onderneming of arbeid;inkomen;   inleg inbreng inlage inleggeld mise ingelegd geld;inleg;   goudagio    gouddekking metaaldekking    conversie omzetting van schuld;   grensnut    arbeidskostentheorie    appreciatie    kantlijn lijn aan linkerzijde op een vel papier;   grondkrediet    waardevermindering depreciatie devaluatie ontwaarding afname v.d. waarde;waardevermindering v.e. munteenheid;het minder waard worden;   groepstarief verminderd tarief voor groepen;   groeifonds    groeifactor    groeistuip hapering in de bedrijfsvoering door een te snelle ontwikkeling in de bedrijfsvoering door een te snelle ontwikkeling  geldstroom hoeveelheid toevloeiend geld;   geldmarkt handel in waardepapieren;   uitgavenpatroon    gierigaard erwtenteller geldduivel geldwolf knakenpoetser knibbelaar knijper krent krentenweger kribbebijter kribbenbijter kruimelaar pezewever pin potschrap(p)er potschraper potter schraper vrek krentenkakker gierig persoon;iemand die op geld aast;iemand die zeer zuinig doet;gierig iemand;gierig iemand;geldzuchtig, inhalig mens;gereedschap om mee te schrapen;gierig iemand;gierig iemand;   penningsnijder    penningkunst    investeringsklimaat    grootboek    grootverbruik    overvragen    grondspeculant    diepte-investering    tweeverdienersgezin    inflatie geldontwaarding muntontwaarding waardevermindering van geld;waardevermindering van geld;   inklaringskosten    inrichtingskosten    dienstenverkeer    interimdividend interim-dividend    gasprijs prijs van gas;   tariefsysteem    kasmiddelen    kapitaalmarkt uitwisseling van geld;   avance    exportland land waarnaar geëxporteerd wordt;   stuiver    baanherstel    toonderpapier legitimatiepapier    swap valuta-swap valutaswap    miljardair zeer rijk iemand;   totaalcijfer    topsalaris    hamstervoorraad    toelage extra uitkering;   embargo handelsembargo handelsverbod;verbod op handel met een land;   coupure bedrag v.e. bankbiljet;   micro-economie economie v.d. individuele huishoudens;   topzwaar overbelast;   handelsvrijheid vrijheid van handelsverkeer;   handgeld handpenning tekengeld geld dat men als onderpand geeft;   handelsverdrag verdrag betreffende de handel;   duit muntje uit vroegere tijden;   zaak onderdeel v.e. vermogen;   dollar munteenheid van o.a. de Verenigde Staten;   donorland land dat ontwikkelingshulp geeft;   handelsmacht    verbruikersclub    zilver geld van dit metaal;   valuta munt munteenheid;valuta;   distributiebedrijf bedrijf dat voor distributie zorgt;   franchise deel v.h. inkomen;   miljoenenwinst    miljoenenstrop    miljoenenschuld    miljoenenschade schade van miljoenen (guldens);   miljoenenorder    miljoenenomzet    miljoenencontract    kostprijs prijs bij aankoop direct v.d. producent;   lage-lonenland    meerderheidspakket    marktgericht    couponblad    cruzado    meerjarenraming    meeverdiener meeverdienster    loonstandaard    loonmatiging het matigen v.d. lonen;   jaarwinst    jaaropgave jaaropgaaf    jaarpremie    mals niet taai;   opwaarderen revaloriseren revalueren een hogere waarde geven;   inzet pot ingelegd geld bij gokken;geld dat bij een spel ingezet wordt;   cent muntstuk van één cent;   centime centiem honderdste deel v.e. frank;   jaarinkomsten    meerkosten    arbeidsintensief veel arbeid vergend;   metaalindustrie metaal metaalnijverheid metaalbedrijf metaalverwerkende industrie;metaalverwerkende industrie;handel in metaal(producten);   mestoverschot een teveel aan mest;   miljoenenbedrijf    middenbedrijf    miskoop tegenvallende aankoop;   contingentering    dekkingsplan    dekkingspercentage    defensiebegroting begroting voor defensiezaken;   muntstelsel muntvoet    munterij muntslag slag het slaan v.e. munt etc.;   kroon    macro-economie onderdeel v.d. economie;   macro-econoom    uitvoerbeperking    depositogeld    grootverbruiker grootschalige afnemer;   plaatsingskosten kosten v.h. plaatsen van zaken;   gironummer nummer v.d. girorekening;   giropas legitimatiebewijs v.d. Postbank;   giroverkeer    giroboekje    girobetaling    giromaatpas    dagkoers    dagloon betaling voor een dag werk;   dagtarief tarief dat overdag gehanteerd wordt;   daggeld    marktconjunctuur    marktaanbod    dagvergoeding    markttrend    marktstructuur    marktsegmentatie    marktprognose    marginalisme    planeconomie plansysteem geleide economie;   massaconsumptie    geldruimte    debetnota    debetrente rente over negatief saldo;   mammoetfusie    deelmarkt    vakantiebaan    goudprijs    loonruimte    melkproduktie melkopbrengst melkproductie    seismisch mbt. aardbevingen;   massa-artikel    kerstgratificatie    mark voormalige Duitse munteenheid;   marktproduktie marktproductie    hypothecair hypotecair mbt. hypotheek;   modaal het modale inkomen;   monsterbedrijf    monopoliepositie het hebben v.e. monopolie;   geldstandaard    geldkistje moppentrommel    geldbron    midden- en kleinbedrijf    nettowinst schone winst;   fixum    multinational wereldconcern internationaal bedrijf;   muntwet    koersverlies    koehandel afspraak met concessies van elke partij;   kanaalgeld    kamerhuur    overheadkosten overhead vaste kosten niet verwant aan productie;   overheidssector bepaald gedeelte v.d. economie;   dollarbiljet    exploitatiekosten kosten van exploitatie;   exportvolume hoeveelheid geëxporteerde goederen;   kijkcijfer aantal kijkers v.e. televisieprogramma;   inkomensafhankelijk afhankelijk van het inkomen;   dirigisme    penning oude munt;   distributiekanaal    dividendreserve    dividendstop    dividenduitkering    penningkundig numismatisch    kasuitgave    kasverkeer    lastendruk totaal van geldelijke lasten;   pond sterling    kapitaalschaarste    kapitaalgoederen    kapitaalbezit    kapitaalbelegging    kapitaalbehoefte    kapitaalvernietiging vernietiging van kapitaal(goederen);   kapitaalvlucht uitvoer van kapitaal naar het buitenland;   kapitaalverkeer import en export van kapitaal;   kapitaalverlies    produktieslag productieslag    produktieomvang productieomvang    privébestedingen privé-bestedingen    proceskosten kosten v.e. rechtszaak;   privatisering het uitbesteden van overheidstaken;   macro-economisch mbt. macro-economie;   schopvast    kas geldkas bewaarplaats voor geld;   kartelvorming kartellering het ontstaan van kartels;   kasreserve    gezinsconsumptie    nettoprijs prijs zonder BTW;   ruiling    munt penning voor automaten;   muntgeld geld in munten;   valuta-aankoop    valutaclausule    valuta    schaderekening    schadepost verliespost iets waarop men verlies lijdt;verliesgevend onderdeel;   valorisatie    schaalcollecte    oliestaat land met meeste inkomsten uit olie;   ontwikkelingskosten    financieringsoverschot    kasregister kassa bewaarplaats voor geld;   exportoverschot    kasgeld cash contanten contant geld;geld in munten en briefjes;   kas geldkas beschikbaar geld;   kas kassa plaats waar betalingen plaatsvinden;plaats in de winkel waar men betaalt;   inti    scheepshypotheek    inflatiespiraal    holmunt    annuïteitenhypotheek    meerjarenplan plan uit te voeren in enkele jaren;   mestvee    materiaalkosten kosten v.h. materiaal;
