tax belastingstelsel belastingsysteem;   belastingklimaat    belastingdienst belasting fiscus belasting;fiscus;dienst der belastingen;   loonbelastingtabel    wijnaccijns    onbelastbaar    onbezwaard onbelast vrij van belasting;   inkomensklasse    strafklasse    precariorechten precario precariobelasting    heffing vordering belasting;het gevorderd bedrag;   premie-inkomen    grenscontrole controle aan de landsgrens;   regressief teruggaand;   wegsterven (geluid) zachter worden;   belastingverlaging verlaging van belasting;   belastingparadijs    belastingaangifte schriftelijke opgave v.h. inkomen;   bejaardenaftrek    accijnsgoederen    tarief prijsbepaling voor verschillende verrichtingen   aangifteformulier aangiftebiljet belastingformulier;   belastingbiljet papier waardoor de belastingschuldige in kennis gesteld wordt van het door hem te betalen bedrag   belastingtechnisch    belastingplichtig cijnsbaar cijnsplichtig contribuabel schatplichtig verplicht belasting te betalen;dank verschuldigd;   belastingvrij taxfree vrij van belasting;belastingvrij;   belastbaar te belasten (financieel);   belastingtarief tarief van belasting;   belastingontduiking belastingfraude belastingfraude;fraude met belasting;   belastingdruk    fiscalist    bvb BVB    uitvoerrechten uitvoerbelasting uitvoerrecht belasting op uit te voeren goederen;belasting op uitvoer;   luwen afnemen van wind;   toeristenbelasting belasting te betalen door toeristen;   inhouding het ingehoudene   inhoudingsplichtige    informatieplicht    inflatiecorrectie correctie v.d. koopkracht;   nagelvast    zegel belasting geheven door plakzegels;   zelfstandigenaftrek    interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   investeringsaftrek    contributie lidmaatschapsgeld lidmaatschapsbijdrage;   tabaksaccijns    draagvermogen laadcapaciteit laadvermogen maximale belasting aan gewicht;   tantièmebelasting    belastingaftrek aftrek aftrek van belasting;vraag naar goederen;   schade-expert iemand die omvang v.d. schade vaststelt;   voorraadaftrek    vooraftrek    recht leges door een overheid opgelegde heffing;administratiekosten;   vormvast    reclamebelasting    belastingbetaler betaler van belasting;   belastingschijf schijf tariefschijf gedeelte van het schijventarief waarin een bepaald belastingpercentage geldt van het inkomen waarvoor een bepaald belastingtarief geldt  accijnskantoor belastingkantoor kantoor van belastingdienst;   reinigingsrecht    voorheffing voorafgaande heffing;   solidariteitsheffing extra belasting op hogere inkomens;   renteaftrek bedrag aan rente dat men mag aftrekken;   rentevrijstelling    evenredig    lakecht    T-biljet bepaald belastingformulier;   rijksaccountantsdienst    rijksadvocaat    onroerend-goedbelasting onroerendgoedbelasting belasting op onroerend goed;   rioolbelasting    omzetbelasting o.b. belasting over omzet;   B-biljet    A-biljet    belastingverhoging verhoging belasting;   belastingontvanger    belastingformulier formulier om belasting in te vullen;   belasting census impost schatting taks bijdrage aan overheid;belasting;   brievenbusfirma    euroheffing    progressief in rechte lijn voortgaand   star niet flexibel;   bieraccijns    taxateur iemand die waarden van zaken bepaalt;   loonbelasting belasting ingehouden op loon of salaris;   heffing    fiscaaljurist fiscaal-jurist    terugweg route terug;   hondenbelasting hondebelasting belasting voor het hebben v.e. hond;   BTW Belasting op de Toegevoegde Waarde;   vermogensheffing    offertecalculator    declaratie    omslag erdeling naar een bepaalde maatstaf;   waterschapsbelasting waterschapslasten    tegenprestatie prestatie als vergoeding voor een andere;   tariefgroep belastinggroep groep met een bepaald belastingtarief;   FIOD fiscale dienst;   wegenbelasting belasting voor motorvoertuigen;   bodembeslag    werknemersverklaring    beursbelasting    gemeentebelasting    geluidsbelasting geluidsheffing    accijns cijns verbruiksbelasting verbruiksbelasting;accijns op verbruiksgoederen;   belastingvoordeel financieel voordeel;   belastingplichtige iemand die belasting moeten betalen;   aanslag bedrag aan belasting;   vermogensbelasting heffing op bezit;   vermogensaftrek    bijzitter iem. die de voorzitter terzijde staat   belasten aanslaan fiscaliseren bezwaren met een geldelijke verplichting met een geldelijke verplichting  verhaalbelasting    vennootschapsbelasting belasting over winst v.e. vennootschap;   lastenverzwaring vermeerdering v.d. lasten;   inkomstenbelasting belasting op inkomen;   invoerrecht importheffing invoerbelasting invoerheffing belasting op ingevoerde goederen;belasting op ingevoerde goederen;heffing op ingevoerde goederen;   laadruimte vrachtruimte    drankaccijns    toenemend progressief opklimmend    tolplichtig    tolvrij vrij van tol;   oudedagsreserve gedeelte v.d. winst van zelfstandigen;   dtb DTB    overhevelingstoeslag bepaalde toeslag voor volksverzekeringen;   grondbelasting grondlasten belasting op grondeigendom;   monopolieheffing    opcenten opcentiemen percentuele verhoging v.e. bedrag;   BTW-plichtig    spijkervast    belastingpenning    lastenverlichting vermindering v.d. lasten;   tolbeambte iemand die tol int;   aftrekpost post op de belastingaangifte;   voetoverheveling    belastingzegel    belastingtruc    belastingvlucht    belastingtelefoon    belastingteruggave    belastingschuld schuld bij de belasting;   belastingopbrengst belastinggelden belastinggeld;   belastingmoraal    belastingboekhouding    belastingambtenaar ambtenaar in belastingen;   belastingkamer afdeling van gerechtshof;   belastinginspecteur hoofd van belastingdienst;   belastinggids    belastingcontroleur    belastingadvies    belastingadviseur belastingconsulent adviseur in belastingzaken;   rijksbelasting belasting opgelegd door het Rijk;   areaalheffing    tweeverdieners tweeverdiener werkend iemand met werkende partner;   fiscaal    tonnage tonnenmaat omvang v.d. last v.e. schip in tonnen;   milieuheffing ecotaks ecotax milieubelasting heffing op milieuvervuilende dingen;heffing op milieuvervuilende dingen;   successierecht successiebelasting belasting op nalatenschappen;   aanslag aanslagbiljet belastingbiljet;belastingformulier;   opvoeren (een fiscaal aftrekbare post) op een aangifteformulier aanbrengen van (een fiscaal aftrekbare post) op een aangifteformulier  polderbelasting polderlasten    vaargeld betaling voor gebruik v.e. waterweg;   kinderaftrek    afnemend degressief    kansspelbelasting    aangifteplichtig    overdrachtsbelasting bepaalde belasting over onroerend goed;   dividendaftrek    dividendbelasting    accijnsplichtig    accijnsvrij    kerkbelasting    prijslijst prijscourant tarieflijst overzicht v.d. prijzen;   motorrijtuigenbelasting belasting op motorrijtuigen;   zuiveringsheffing zuiveringsbelasting zuiveringslasten    bijzitter toeluisterend lid van examencommissie;
