psychoanalysis catharsis zuivering v.d. ziel;   beroepsonderwijs praktisch vakonderwijs;   onderwijskundig didactisch    afreageren    acculturatie    educatie onderwijs;   superego geweten;   gezag autoriteit leiderschap geestelijk overwicht geestelijk  beroepsopleiding opleiding voor een beroep;   vakopleiding opleiding tot een bepaald vak;   projectie het gedachten toeschrijven aan anderen;   ontladen    ontleden    ontstoren    schoolkennis    beteugelen supprimeren onderdrukken bedwingen, inperken;tegenhouden;   leertijd    rationalisatie rationalisering het verklaren van emotioneel gedrag;het rationeel maken;   vormend educatief onderrichtend onderwijzend wat de geest vormt;opvoedkundig;   afweermechanisme    vorming geestelijke ontwikkeling in een bep. richting  verdringen vergeten van gevoelens of gedachten;emotioneel losslaan;   vakonderwijs    penisnijd veronderstelde afgunst vanwege de penis;   schoolopleiding opleiding op school;   opleiding onderwijs;   oedipuscomplex moedercomplex onderbewust psychisch complex;   doorstromer    routine sleur;   minderwaardigheidscomplex constant gevoel van minderwaardigheid;   verdringing het onderdrukken van emoties;   toegeven    complex gemoedstoestand;   opvoedkundig pedagogisch pedagogisch;opvoedkundig;   zelfonderricht zelfstudie onderwijs aan zichzelf   ego ik het ik;persoonlijkheid;   terugval regressie het opnieuw achteruitgaan;terugkeer naar een vroeger stadium;   condens condensatiewater condenswater neergeslagen vocht;vocht ontstaan door condensatie;   geslachtsdrift geslachtsneiging libido paringsdrift drift tot paren;geslachtsdrift;   ophouden    afweermechanisme immuunsysteem afweersysteem v.h. lichaam;
