anatomy bonthandel het handelen in bont;   borst mem memmen pram tiet vrouwenborst vrouwenborst;vrouwenborst;   borstkas ribbenkast thorax deel v.d. romp;beenderen v.h. bovenlichaam;borstkas;   borstvin    darmvlies scheil    gezichtscentrum    bovenkaak    geselroede    geslachtskenmerk    dekschild    vertebraal bij de wervels horend;   broedsel broed    cochlea    buigspier    bukskin    geil vrouwelijk afscheidingsvocht;   donororgaan    doekspeld fibula    prikkel doorn doren scherp, puntig uitsteeksel aan een houtige plant   geloei    genezingsproces verloop v.d. genezing;   chijl    cellichaam organel    colon karteldarm    deelweefsel    claqueur    longvlies    longvat longvaten    longcapaciteit longfunctie    ondermaats onvoldoende;   looiersmes    fenologie    onderhuids hypodermaal onder de huid;   frons rimpel in het voorhoofd;   betuline    loopbeen    notendop notedop klein schip   doodshoofd doodskop schedel v.e. skelet;schedel v.e. skelet;   dominantie    doorn puntig uitsteeksel bij vissen en insecten;   obductie    wildleer wildleder    bloed zweet rode vloeistof die circuleert in het lichaam van mensen en hogere dieren rood, die circuleert in lichaam van mensen en hogere dieren  biogas poepgas gas uit organisch afval;   blaas holte;   onevenredig niet evenredig;   bindweefsel weefsel dat bindt;   emaillak email-lak    elleboog gewricht in de arm;   bijbal    bierbuik iemand met zo'n buik;   enuresis    pus etter vocht uit een wond;vocht uit een ontsteking;   boer oprisping;   boekmaag bladmaag maaggedeelte;   dwangnagel nijdnagel nijnagel stroopnagel    duodenum    knobbelachtig nodulair    knobbelachtig    prikkeldrempel    bijnierschors    distaal    dof klankloos    dutje dommel hazenslaap hazenslaapje hazeslaap uiltje sluimering tuk tukje hazeslaapje korte of lichte slaap   eelt verharde huid;   stramheid    bokkebaard bokkenbaard    bont vacht als kledingstuk;   nippel verbindingsbuisje;   blaar blaasje op huid;   blotebillengezicht    huiltoon    hoogte verticale afmeting nl. afstand tussen onder- en bovenkant  hoornweefsel    hoornschil    hoorn hoorntje horen uitsteeksel op sommige dierenkoppen;hard, meestal gebogen uitsteeksel aan de kop van verschillende dieren;   hoest schurend keelgeluid;   okselstandig    maantje    buik bol gedeelte van voorwerp;   buikje embonpoint    bril twee door een dwarsstreep verbonden ringvormige vlekken op het lichaam van sommige dieren;   hersenkwab kwab v.d. hersens;   bractee    bovenlijf torso;   bovenarmbeen    hodologie    hertshoorn stof waaruit geweien bestaan;   heterotrofie    hielbeen    cytologie    darmkanaal onderdeel v.h. voedselverwerkingtraject;   darmader    hartslag het voortdurend slaan v.h. hart;   handwortelbeentje achterhandsbeentje    hartboezem boezem atrium holte in het hart;elk van beide bovenste holten van het hart bij zoogdieren;   doorgroefd gegroefd met groeven, rimpels of gleuven;   lymflichaampje lymfelichaampje    lymfespleet lymfspleet    ruggegraatswervel wervel elk v.d. botjes in de wervelkolom;   lysosoom    prepuberteit    wei hui kaaswei melkserum melkwei portel overblijfsel uit bloed;   weefsel celweefsel samenhangend geheel van gelijksoortige cellen waaruit de delen van het organisme zijn samengesteld   maagslijmvlies    maagwand    pretogen schitterogen ogen die plezier uitstralen;   maagmond    centriole    chiasma chiasme    haar haardos hoofdhaar kuif pruik al de hoofdharen van een mens;het hoofdhaar;al de hoofdharen van een mens;   maaginhoud    clitoris kittelaar deel v.h. vrouwelijk geslachtsorgaan;clitoris;   maag-darmkanaal    guano gedroogde vogelmest;   hals voorkant v.d. nek;   halsvlecht    haargrens grens v.h. hoofdhaar;   haarlijn    handgewricht    dijader    diastole    afstammingstheorie    sleutelbeen clavicula lichaamsdeel bovenaan in de romp;   hoornklaver    hoorn gedraaide schaal van sommige weekdieren;   huid vel weefsellaag die het lichaam bedekt;huid van mensen of dieren;   snotpegel    snik hijgende ademtocht;   speekselklier korrelklier klier die speeksel afscheidt;   spatader varix blijvend opgezwollen ader in de benen;   hoofdlijn lijn in de hand die met de intellectuele vermogens in verband wordt gebracht voor intelligentie  wormstekigheid    wreef bovenste deel v.d. voet;   zaadleider zaadbuis buis waardoor het zaad vervoert wordt;   stempelkussen inktkussen kussen met inkt;   metameer geleding segment elk van de min of meer gelijkvormige delen van een dier, plant of orgaan   bloedserum bloedwei serum vloeistof die zich afscheidt wanneer men bloed laat stollen   radiobiologie    mitotisch    zeemleer fijn soort leer;   zuigorgaan    ademhalingsoefening    ademhalingscentrum ademcentrum    ademhalingsbeweging    ademstoot    steunweefsel ondersteunend weefsel;   ademfrequentie    ademexcursie    stengelknoop    stemband    psychobiologie    rectaal anaal;   halsader kropader    zwezerik thymus bepaalde klier bij mensen en runderen;klier in de borstkas;   hand fikken jat tengels klauw klauwen klavier klavieren kluif knijper poten vlerken poot fik tengel elk van beide lichaamsdelen aan de uiteinden van de armen, geschikt om te grijpen en vast te houden   zweetafscheiding hydrosis zweetsecretie    hamerteen vergroeide teen;   zwanedons zwanendons    motorisch mbt. beweeglijkheid;   motorisch de motor betreffend;   stralingsgenetica    stralenbundel bundel lichtstralen;   haarbal    haarvatennet haarvatenstelsel    haarzakje haarfollikel putje in de huid voor de haarwortel;   haarinplant    basipetaal    groeihormoon somatotrofine somatotropine hormoon dat doet groeien;   grijpvingers grijper grijpers grijpvinger    achtling    achterhoofdsknobbel    spronggewricht    achilleshiel zwakke plek;   spijsverteringsorgaan spijsverteringsorganen    puntneus    pupilreflex    hom vissenzaad;   hoofd bol bolletje harses hoofdje kanis kersenpit kersepit knar kruin test kop knikker het bovenste deel van het lichaam dat door de hals met de romp is verbonden 0  histamine    hoef deel v.d. poot bij sommige dieren;   hersenhelft één v.d. twee hersenkwabben;   staartvin    hiel hak achterkant v.d. voet;hiel;   heup gewricht aan het bovenbeen;   aambeeldsbeentje aambeeld aanbeeld aanbeeldsbeentje incus deel v.h. oor;   stekel stekeltje puntig uitsteeksel;   hartkamer ventrikel    steekogen    aanvangspunt startpunt beginpunt uitgangspunt plaats van vertrek;punt van beginnen;punt van waaruit men start;   regelrecht rechtstreeks;   regeneratief    steenkoolvorming steenkolenvorming    linkerschouder    achterhersenen    achterlijf achterdeel achterstel achtereind achterste deel v.h. lichaam;uiteinde aan de achterkant;   geeuw gaap onwillekeurige opensperring v.d. mond;geeuw;   respiratie ademhaling het ademen;   gelaatkunde fysiognomiek    achterbout    geitevel geitenvel    geitebaard geitenbaard    gegrien gejammer gejank gekerm geklaag gehuil gesnotter luid geklaag;klaaglijk geschreeuw;klaaglijk gekreun;het huilen;   aardappelneus aandoening aan de neus;   duim duimelot kortste vinger;naam voor iemand die duimzuigt;   eekhoorn soort knaagdier;   arm menselijke ledemaat van romp tot hand;   aardbeienneus    gal galvocht bittere lichaamsvloeistof;   lijkvlek    rijzig groot (of hoog);   giechel giechelend persoon;   androgynie    aantallenpiramide    tand puntig uitsteeksel aan de bek of de kop van sommige dieren;   tandbeen dentine    bast behaarde huid om het jonge gewei van herten;   genitaliën kruis geslachtsdelen of -organen;plaats bovenaan tussen de benen;   geslachtsorgaan geslachtsapparaat geslachtsdeel geslacht orgaan voor de voortplanting;uitwendige geslachtsorganen;voortplantingsorgaan;   appendix blindedarm;   aster herfstbloem;   gemzeleer gemsleer gemzenleer    gezichtsorgaan    geëmmer gejengel gekanker gemaal gemekker gemier gesodemieter geteem geouwehoer gezanik gezeik gezemel gezever gezeur het voortdurend zeuren;het eindeloos doorzeuren over iets;gezeur;gezanik;gezanik;   autotrofie    gestel fysiek lichaamsgesteldheid constitutie lichamelijke gesteldheid;lichamelijke gesteldheid;lichamelijke conditie;   baarmoedermond    gehooropening    gehoorgrens    gehoordrempel    gewrichtsband vezelachtige band aan een gewricht;   leverkwab    levenssap    levensvoorwaarde    levensteken    autopsie    belust    axon neuriet    baard harige uitgroeisels bij lagere dieren;   lichaamslengte    lichaamswarmte warmte v.h. lichaam;   astrakan persiaan persianer    ellepijp één v.d. beenderen in de onderarm;   endeldarm rectum onderdeel v.d. dikke darm;endeldarm;   entomofilie    pijnappelklier aanhangsel v.d. hersenen;   respiratoir respiratorisch    effector    eierstok ovarium orgaan waarin eicellen gevormd worden;orgaan waarin eicellen gevormd worden;   eierdop eierschaal    levensader    aëroplankton luchtplankton    lendeheiligbeen    onderdaan onderdanen stelt been poot elk van de beide onderste ledematen van de mens   bek bekje snavel of muil;   leukopoëse    flank zijkant;   vamp femme fatale verleidelijke vrouw;vrouw die mannen verleidt;   tegenactie actie als antwoord;   gekarteld kartelig met inkepingen, insnijdingen of tanden;   casuspositie    vergrootglas loep glas zo geslepen dat het vergroot;vergrootglas;   neuraal    auditief van of voor het gehoor;   nervaal    vet smeer vetweefsel stof in weefsels als reservebrandstof;weefsel met vet;   vettigheid    verstandskies elk v.d. vier achterste kiezen;   tempel    televisiekanaal    neuronaal    neurogeen    urinebuis pisbuis pisweg urethra buis waardoor urine het lichaam verlaat;urinekanaal;   baardeloos    velijn    vacht behaarde dierenhuid;   terra-aquarium    hydrobiologie    voortand snijtand elk v.d. snijtanden vooraan in de mond;scherpe voortand;   voorpoot elk v.e. voorste poten v.e. dier;   voormaag kliermaag    buikspier spier in de buikwand;   buikje dikke buik;   buikademhaling middenrifademhaling    buffelleer    hutkoffer grote koffer;   verkrampen gespannen worden;   thuisbevalling    broodkorst    brushleer    aseksueel niet seksueel;   huidspier    vleugel wiek vlerk elk van de lichaamsdelen waarmee vogels, insekten en vleermuizen kunnen vliegen waarmee vogels, insekten en vleermuizen vliegen  asymmetrisch scheef van een zodanige vorm dat de delen aan weerszijden van een mediane lijn niet elkaars spiegelbeeld zijn m.b.t. symmetrie  broedtijd    astrakan    houtvat    huidademhaling    honingcel    pituïtrine    tinteling prikkeling in de vingers;   pluksel    huls droge, tweekleppige, tweenadige vrucht, zonder overlangs middelschot, die een rij van zaden bevat;   pupilvernauwing miosis    ploegbeen ploegschaarbeen    tissue papieren zakdoekje;   tochtgat plaats waardoor binnen wind waait;   progestageen    pijpbeen pijp hol cilindervormig been van het skelet;   wipneus neus waarvan het puntje omhoog gaat;   insectarium    wisseltand    musculair    wol haren op bladeren of zaden op bladeren of zaden  wolhaar onderhaar    heiligbeen sacrum    hartzakje pericard pericardium    hartslag hartfrequentie hartritme harttoon pulsatie keer dat het hart slaat;   hersenkronkel vreemd idee;   hersenbalk    herfstdraad    perkament bereide dierehuid als papier, trommelvellen enz. gebruikt 0  helm grassoort die in de duinen wordt geplant;   hemostase    pens eerste maag van herkauwers;   hekel werktuig om vlas of hennep te zuiveren;   penneschacht    tongriem spiertje aan de tong;   innervatie    rechterarm arm aan rechterzijde;   worstvinger worstvingers    wortelrot    paardevijg vijg paardenvijg uitwerpsel v.e. paard;uitwerpselen v.e. paard;   wrijfhout zwikhout    hik samentrekking v.h. middenrif;   heupzwaai    histologie    rundleren    rilling beving huivering siddering huivering;snelle, korte beweging;rilling;trilling/beving;   ringvinger ringeling vinger naast de pink;   ruggemerg ruggenmerg zenuwcellen in de ruggengraat;   runderschenkel    vloeien vaginaal bloeden;   rozebottel bottel rozenbottel vrucht v.d. roos;   oogwit onderdeel v.d. oogbol;   oorschelp gehoorschelp schelp uitwendige deel v.h. oor;uitwendig deel v.h. oor;   nasaal door de neus uitgesproken;   nappa    oogbol deel v.h. oog;   sabeldier marterachtig zoogdier;   schaar grijporgaan v.e. dier;   schaambeen bot boven de geslachtsdelen;   scala een reeks kleine holten in het binnenoor   schampschot schot dat slechts zijdelings raakt;   schedelbeen    schenkel schenkelbeen schinkel    scheurkies knipkies    schildbeen    schildvleugel    schok door een werkende kracht plotseling opgewekte tegenkracht   androgyn dubbelslachtig tweeslachtig interseksueel met kenmerken van het andere geslacht;met twee geslachten;   cytogenetica    vrouwelijk tot het biologische geslacht behorend dat nakomelingen kan voortbrengen   cortex    darmgas    darmperistaltiek    zegepalm palmtak als teken van overwinning;   kop het voorste of bovenste deel van het dierlijk lichaam;   deltaspier    kluif bot met vlees;   knieband kniepees    rob    romp tors torso lichaam zonder ledematen en hoofd;bovenlichaam zonder ledematen en hoofd;   ruggegraat ruggestreng wervelkolom ruggengraat alle wervels in de rug samen;reeks wervels v.d. romp;   oculair    drietenig    slijmerig taai, week en glibberig en enigszins taai  krachtig sterk gespierd in staat veel kracht te ontwikkelen   drievingerig    drievoetig    slank vrij lang, recht en enigszins smal, maar met goede verhoudingen   scheef scheluw van de rechte, loodrechte of evenwijdige richting afwijkend ongewenst  rasperig ruw niet glad   dij vlezig deel v.h. bovenbeen;   dol roeidol roeipen houder voor een roeispaan;   dobber    dooiervlies    zwartogig    reactie    kauwmaag    kieuwdarm    nucleair atomisch atomair kernenergie betreffend;betrekking hebbend op kernsplitsing;   gevoelig nauwkeurig;   buikstreek    zaadkern    zaadkoek eierkoek placenta    zaaddraad    pruimemondje pruimemond pruimenmond pruimenmondje mond met samengetrokken lippen;   zambo    kaakbeen kaaksbeen kakebeen kinnebak    regenboogvlies iris gekleurde vlies met pupil in het oog;gekleurde deel v.d. oogbol;   prosenchym    celleer cytologie    dubbelschalig    chromosoom drager van erfelijke eigenschappen;   coma afbeeldingsfout v.e. optisch instrument;   pottekijker pottenkijker elektrische lamp boven kookplaats;   geslachtsrijp klaar voor voortplanting;   introgressie    integument bedekkende en beschermende laag bedekkend en beschermend  inademing aspiratie inhalatie het lucht binnenzuigen naar de longen;   inkt vocht uit een inktvis;   colibacterie    ventriculair    geslachtloos onzijdig seksloos niet in seksen onderscheiden   fasciculair    achillespees pees bij de hiel;   dooraderd geaderd aderen hebbend;   cocon omhulsel voor larven;   kassiewijlen levenloos ontslapen ontzield overleden wijlen zaliger dood zielloos dood;overleden;wijlen;niet levend;zonder ziel;   codon    diastolisch    velaar    manen    vegetatief    laag luttel gering schamel summier klein in maat of hoeveelheid in maat of hoeveelheid  up to date actueel nu relevant;   luchtbuis    cirkelkegel    maagvlies    maag orgaan tussen slokdarm en dunne darm waarin het eten wordt verteerd 0  eenslachtig    kiemkrachtig germinatief    ontleden anatomiseren nauwkeurig onderzoeken;   linkervoet voet die aan het linkerbeen zit;   biseksueel bi biseks seksueel op beide geslachten gericht;   lichaamsvocht water  afgescheiden door het lichaam  schimmeldraad    lichaam bast body corpus korpus lijf geheel van botten, vlees en organen van een mens of dier   schoenleer schoenleder    lijfje klein lijf;   tand (bij houtbewerkingen) inkeping in een van de stukken, waarin een uiteinde van het andere stuk past;   baarmoederhals cervix toelopend deel v.d. baarmoeder;   schouderblad botstukken op de rug;   schoonheidsbehandeling    levensfase fase in het leven;   geneigd neiging tot iets hebbend;   flexibiliteit souplesse buigzaamheid, lenigheid;lenigheid v.d. spieren;   lens kristallens ooglens deel v.h. oog;   genitaal betrekking hebbend op geslachtsdelen;   chic beau monde chique mensen;   chemotropie    schildklier bepaalde klier in de hals;   generfd nervig    chinchilla    chijm    anus aars aarsgat aarsopening poeper poepgat schijtgat poeperd aars;anus;billen;   moedeloos defaitistisch mismoedig mistroostig ontmoedigd verslagen mismoedig;moedeloos;mistroostig;troosteloos;   melanistisch    tandkas holte in de kaak voor de tandwortel;   tandsteen kalkachtige tandaanslag;   tandstelsel    tandpulpa    tandmerg    sectie autopsie dissectie lijkopening lijkschouwing necropsie het opensnijden v.e. lijk;lijkschouwing;lichamelijk onderzoek v.e. dode;   sekse kunne geslacht geslacht;sekse;lichamelijke sekse;   seksualiteit geslachtsleven seks geslachtsleven   alvleesklier buikspeekselklier pancreas pancreas;alvleesklier;   kwijl speeksel;   androsteron    anatomie ontleedkunde leer v.d. bouw v.h. lichaam;anatomie;   ruggemergsvocht    ruggordel    rugschild    mannelijk niet vrouwelijk;   tapgat    leptosoom    celgroei    gepneumatiseerd    centraalstation hoofdstation CS centraal station;   centrosoom centrosfeer    zitvlak deel v.e. zitmeubel waarop je zit;   zoenlippen    kronkeldarm    schenkkurk    gelobd    schapeleer schaapsleder schaapsleer schapenleer    vasculair    ragebol    ragebol raagbol langharige borstel;   voorhoofdsholte holte in het voorhoofd;   ramsteven    geotropisme geotropie    genezing convalescentie heling herstel recuperatie rehabilitatie beterschap het beter maken;proces van genezen;het weer beter worden;herstel v.d. gezondheid;herstel v.e. ziekte;   zenuw nervus verbindingsdraad met de hersenen;   zenuwvlecht    gierstgras milium    raszuiverheid    gewei horens van bepaalde hoefdieren;   zaadbal kloot teelbal testikel testis bal orgaan dat spermacellen aanmaakt;zaadproducerende bal;teelbal;teelbal;   zaadlozing ejaculatie 
  lozing van zaad;zaadlozing;
    golfberg    spierwerking    spier    spierbal bol staande samengetrokken spieren;   spierfysiologie    spierkracht kracht in spieren;   spint    spinklier    vollemaansgezicht    efferent    rechterschouder    zweepdraad gesel haar voor voortbeweging van eencelligen;   zwartwerker iemand die zwart werkt;   zwanenhals hals v.e. zwaan;   haaietand haaientand haaientanden haaietanden    haar beharing alle haren bij elkaar;het bedekt zijn met haar;haren die (een deel van) het lichaam bedekken;   zweetdruppel zweetpareltje    radiobiologisch    halskwab halskwabbe kossem wam    BM-jacht BM BM'er    hanenkam deel van het zeefbeen in de neus   handwortel achterhand    langbenig    kwakje ejaculaat kwakkie    anatoom specialist in de anatomie;   wapenrok uniform;   wang koon wangetje deel v.h. gezicht tussen oog en kaak;wang;   ankerblad    kwalster    recovery recover-kamer uitslaapkamer ruimte om in bij te komen na operatie;   weerborstel    ampul    weefselleer    spraakcentrum    sportvlekken    alcoholgebruik drankgebruik alcoholconsumptie;nuttiging van alcohol;   voorvork onderdeel van fiets met het voorwiel;   voorverkiezing verkiezing in een partij voor een ambt;   voor vore rimpel   voor voordeel;   wimper    achterhoofd achterste deel v.h. hoofd;   adrenaline bepaald hormoon;   worp    regelhoogte    kunstbeen    kuitspier    kuitader    kuitbeenspier    kuif pluk haar die rechtop staat;   kuif vogelkuif opstaande veren op de kop v.e. vogel;   staartpen    staartwortel    wervelboog    sprongmutatie    wespetaille wespentaille erg slanke taille;   wiggebeentje wiggebeen wiggebeentjes    bekken bekkengordel pelvis lichaamsdeel;het bekken;   onzijdig behorend bij de zelfstandige naamwoorden voor welke in het Nederlands het lidwoord ""lhet""r kan worden geplaatst   vetkussentje vetkussen vetkussentjes ophoping van vet;   vetheid    lambdanaad    lamellen lamel dun plaatje v.e. stof;   visschub    exocrien    beenvlies botvlies periost    lachrimpeltje lachrimpeltjes    voorwerk werk dat je van tevoren doet;   vossebont vos vossenbont pelswerk van vossevel;pels v.e. vos;   bakvet bakkersvet    voetwortelbeentje voetbeentje botje in de voet;   remklep    remissie het wegblijven of verminderen van ziekteverschijnselen;   vruchtvlies vlies om de ongeboren kind;   sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   sok onderste deel v.d. poot v.e. viervoeter;   vulpeninkt    replantatie    vroeggeboorte prematuriteit voortijdige geboorte;   reservelucht    sociofysiologie    vrouwenader    eutroof    blaasvormig alveolair    epiduraal    opgeschoten slungelig;   brandblaar blaar door verbranding;   bovenbeen dij;   vrouwenvertrek boudoir kleine mooie kamer;   leerbewerking    leertje kraanleertje stukje leer of rubber;   ribboog    leescentrum    reukcentrum    reukklier    lakleren    borst borststreek gewelfd deel v.h. lichaam;gebied rond borst;   bontwinkel    binoculair    boezem buste gemoed moederborst voorgevel het gewelfde oppervlak van de borst van een mens, vooral de borsten van een vrouw van een vrouw  biomechanisch    labyrintisch    endocardiaal    blaasje    cyste urineblaas blaas lichaamsholte;urineblaas;   biomechanica    bilabiaal    bloedblaar blaar met bloed;   blindedarm uiteinde van dikke darm;   ribosoom    riem kleine pees;   speknek    bierbuik dikke buik van bier;   bil elk van de beide lichaamsdelen die gevormd worden door de grote spieren welke het bekken aan de achterzijde bekleden   labiaal    blondharig blondgelokt    band bundel bindweefselvezels;   onhandigheid het zeggen of doen van iets onhandigs;   onderbuik abdomen deel v.d. buik onder de navel;   onderarm deel v.d. arm onder de elleboog;   DNA-molecule    fluim kwalster rochel hoeveelheid slijm;opgehoest slijm;   spiegel bloedspiegel gehalte van bepaalde stof in bloed;   spijsverteringskanaal kanaal voor spijsvertering;   Bergumermeerklasse BM    speen tepel tepel v.e. zoogdier;   spaakbeen    baarmoeder moederschoot schoot uterus uterus;baarmoeder;baarmoeder;   baarmoederslijmvlies    snorhaar elk v.d. haren v.e. snor;   snoet snuit snuit, mond, gezicht;vooruitstekend deel v.d. kop;   bakkersvet bakvet    somnambulisme    smeernippel nippel    spinnewebvlies spinnewebsvlies    oerbeginsel    neusslijmvlies    nierslagader    nipje klein slokje;   nawerk    postovulair postovulatoir    postmortaal    steenezel    staartveer    nageboorte nawerk wat na geboorte moederlichaam verlaat;   nagelriem    bek wat op een bek lijkt;   spraakorgaan    sprongbeen    beencel beenlichaampje    beenweefsel been de stof waaruit botten bestaan   staak lang, mager arm/been;   blister blisterverpakking    molaar maaltand kies;   mondholte    bloedlichaampje bloedcel bloedcel;bloedlichaampje;   bloedvatenstelsel    moedermelk zog borstvoeding melk v.e. moeder;spoor achter een varend schip;moedermelk;   myocard    bokje    bilspier    fietsenrek gebit met veel ruimte;   bijniermerg    biest voormelk;   bioritmiek    bio-energetica studie van energieomzetting;   kroonvormig    figuur afbeelding van iets of iemand;   melk voedsel voor pasgeboren zoogdieren;   bovenarm opperarm deel v.d. arm;deel v.d. arm boven de elleboog;   menstruatiepijn    bovenleer    melkklier borstklier mam mamma    buik buikje maag balg pens deel van de romp tussen middenrif en bekkengordel, waarin de ingewanden liggen 0  buikvlies peritoneum    buikholte holte onder middenrif;   bout stuk vlees;   gebogen gekromd krom krom;gebogen;niet volgens een rechte lijn;   preovulair    smaakprikkel    slurf snuit v.e. olifant;   sluimer lichte slaap;   marokijn    borstel dik, stijf haar bij planten of dieren;   borstspier spier aan de borst;   premenstrueel SJF med;   boxcalf    poot pootje elk van de ledematen van een dier   bouwvallig dreigend in te storten m.b.t. de staat van een gebouw  bracteaat    brachiaal    tepelhof areola halo    tektologie    pols polsgewricht gewricht tussen hand en onderarm;gewricht tussen hand en onderarm;   plexus netwerk van zenuwen of bloedvaten;   plasmamembraan    torso beeld(houwwerk) v.e. romp;   peuter jong kind;   pestbacterie pestbacil    pijlnaad    piepkuiken slachtkuiken;   pisser    puit trommel soort visnet;   trommelvlies gehoorvlies vlies in het oor;   tunica    trekbeen    uier uitwendige melkklier bij zoogdieren;   peristaltiek    verhoornen    papil puntje op de tong om mee te proeven;   pels haarkleed dichtbehaarde huid van dieren;   stemspleet glottis    steven uiteinde v.e. schip;   krampcentrum    eutrofie    stelt lange stok;   stoma in de buikzijde gemaakte opening voor de afvoer van urine of ontlasting   achterpoot een v.d. achterste poten;   ademhalingsorgaan    ader bloedader vena bloedvat waardoor het bloed naar het hart stroomt waardoor het bloed naar het hart stroomt  paardeleer paardenleer    ophaal    orgaan lichaamsdeel;   exobiologie astrobiologie ruimtebiologie    ovulatiepijn    strottehoofd larynx strottenhoofd strottenhoofd;deel v.d. luchtpijp;   stuurpen    pulmonaal pulmonair    synaps    tand ivoren uitsteeksel op de kaak;   tandhals    tandvlees parodontium vlees rond de tanden;   afweerreactie  van het lichaam om bijv. infecties te weren  psychiatrisch te maken hebbend met psychiatrie;   amandel keelamandel tonsil klier in de keelholte;klier in de keelholte;   geblaas    rillijn    revalidatie reconvalescentie herstel na een ziekte;   glasachtig hyaloïdeus vitreus glazig als glas;glasachtig;   rechtshandige    reagens    sprongbeen kootbeen    hangoor neerhangend oor;   hangwang    pupil zwarte rondje in je oog;   gametogenese    galappel gal behuizing voor larven v.d. galwesp;behuizing voor larven v.d. galwesp;   zaadcel geslachtscel v.d. man;   hartader    speeksel jodenlijm spuug zever lichaamsvocht uit de mond;speeksel;lichaamsvocht uit de mond;   spiercel cel waaruit spierweefsel is opgebouwd;   spierpees    snuffelneus    prednison    sinuslijn sinusoïde slangelijn slangenlijn    sigma    slagvolume    slaap elk v.d. zijvlakken v.h. hoofd;   slijmafscheiding    slijmprop    slikbeweging    smaakpapil zenuwuiteinden op de tong;   sluitspier spier voor het sluiten v.d. schelp;   slip afhangende punt of hoek van stof/kleding;   snor kin- of neusharen van dieren;   somatologie    hemopoëse    slijmklier    slok dronk hoeveelheid vocht die je doorslikt;   smaakcel    snater snavel tater waffel wafel kwek mond;mond;mond;mond;mond;mond;   tandzenuw    tandglazuur email glazuur email dat op de tanden zit;beschermlaag van email op de tanden;   syrinx    strotklepje epiglottis keelklepje    helmdraad filament    hematopoëse    slakkehuis slakkenhuis spiraalvormig kanaal in het oor;   slagpen slagveer grote vogelveer;   skelet beenderen beendergestel beenderstelsel doodsbeenderen geraamte gebeente karkas nerven en aderen v.e. plant;geraamte;beenderen v.h. lichaam;geheel van beenderen;geraamte;   lichaamsopening    linkerarm arm die aan de linkerzijde zit;   longkwab    longader    luchtpijp trachea verbinding tussen keel en longen;luchtpijp;   schoot bovenbenen wanneer je zit;   luipaard gevlekte panter;   stilstaand stationair bewegend;niet in beweging;   stoma huidmondje   slaapbeen    slangeleer slangenleer leer van slangenhuiden;   slijmbeurs    slijmvlies slijm afscheidend vlies;   stang    fosfageen    fotobacterie    fotobiologie    hazespoor    hechtrankje    celwand    lymfevatenstelsel lymfvatenstelsel    lymfe weefselvloeistof weefselvocht lymf    maagsap spijsverteringssap zuur nodig voor de vertering van voedsel;   colostrum biest zucht voormelk;eerste melk bij een zoogdier;   tropie    hoekkeper hoekspar    trofee zegeteken aandenken aan een overwinning;   trekpleister bepaalde soort pleister;   tussenhersenen    schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   schild pantser harde laag op de rug van dieren;bepaalde harde dierenhuid;   schildklierhormoon    heupkom    straalvormig radiaal    hersenmantel pallium    hersenvat    hersenfunctie werking v.d. hersens;   spiermaag    spierweefsel weefselopbouw v.d. spieren;   sprong saltatie plotselinge aanmerkelijke verandering in hoeveelheid, hoedanigheid enz.;   sproet vlekje van pigment op de huid;   staart verlengstuk v.d. ruggengraat v.e. dier;   traanbuis traankanaal    tepel uitmonding v.d. melkklieren;   schaamlippen huidplooien bij de vagina;   ruggemergszenuw ruggenmergszenuw zenuwcel uit het ruggenmerg;   sperma geil stijfsel teelvocht zaad mannelijk zaad van mens of dier;mannelijk zaad van mens of dier;mannelijk zaadvocht;   hermelijn roofdiertje;   spek laag vast vet bij zoogdieren;   schedelbasis    voet lichaamsdeel onderaan het been;   bontwerk pelswerk    rijstbuik    fenogenetisch    nucleoplasma    celkern kern nucleus kern v.d. cel;centraal lichaampje in een cel van waaruit de deling begint;kern;   legger dier dat eieren legt;   legionella    hoofdkenmerk    buitenenkel    vossehuid vossenhuid    oöplasma    oögamie    hoofdas    hoofdader    vuist dichtgeknepen hand;   vruchtwater lamsvocht vocht rondom de ongeboren kind;   wangkwab    handmatig    boksersneus ingedrukte, platte neus;   boeventronie    prop frommel bal van samengedrukt materiaal;   prostaat voorstanderklier klier in de penis;   ratel orgaan aan de staart v.e. ratelslang;   rechtervoet voet die aan de rechterzijde zit;   reactievermogen vermogen om te reageren;   rechterhand hand die aan de rechterzijde zit;   puntbaard spitse baard;   hom klier bij mannetjesvissen;   vanghut    vat kanaal in dierlijk/plantaardig lichaam;   urine pies pis zeik plas door het lichaam afgescheiden vocht;(informeel) urine;(informeel) urine;pies;urine;   urinewegen organen voor uitscheiding van urine;   vaatweefsel transportweefsel weefsel v.d. bloedvaten;   vaccin antiserum entstof serum uit verzwakte ziekteverwekkers bestaande entstof waarmee tegen een bepaalde ziekte wordt ingeënt   vagina flamoes kut poes spleet trut gleuf snede pruim snee mossel schede vrouwelijk geslachtsdeel;(vulgair) vagina;vagina;(vulgair) vagina;schaamspleet;vagina;buisvormig deel van de vrouwelijke geslachtsorganen bij mensen en hogere dieren, dat toegang verleent tot de baarmoeder;zwak iemand;vagina;   watermassa veel water;   waterweefsel    wenkbrauw streepje haar boven een oog;   boventand    wangklier    wildpastei    wijsvinger likkepot index tweede vinger, naast de duim;wijsvinger;   braaksel kots overgeefsel kots;braaksel;   vangdraad    wervelkanaal    fallisch mbt. de fallus;   urinelozing uresis    extracellulair    hoorn uitwas die op zo'n hoorn lijkt, b.v. bij insekten;   schietgebed kort gebed bij moeilijkheden;   hormoonspiegel    viltig viltachtig    pluim schaamhaar het haar in de schaamstreek;beharing in de schaamstreek;   schaamspleet vulva ingang v.d. vagina;   sanering gezondmaking gezondmaking (vooral fig.);   scheur mond;   wangzak plooi aan de binnenkant v.d. wang;   darmflora    darm gedeelte v.h. spijsverteringskanaal;   darwinist evolutionist aanhanger v.d. evolutietheorie;   warmtehuishouding    zaadhuid zaadvlies    zaakje zwik zwikkie uitwendige genitaliën v.d. man;   waterader    zeeschelp    zeetong    zeem zeemlap zemelap soort van fijn leer;stuk zeemleer;   zenuwstelsel zenuwgestel geheel van zenuwen in het lichaam;geheel van zenuwen in het lichaam;   borstademhaling    sublitoraal    borsthaar haar op de borst;   tong beweegbaar orgaan in de mond;   suède van suède;   traanpapil    tranenvloed    faryngaal    fecaal faecaal    onverkort niet ingekort;   onverdund    rundleer    conjunctiva    rug lichaamsdeel tussen nek en billen;   rugstuk    vlakogig    bovengebit    vitaminerijk    vitaal tot het leven als zodanig behorend   visueel    vleugelschild    rog bepaalde zeevis;   robbevel robbenvel    visceraal    coma nevelmassa rond de kern v.e. komeet;   biofiltratie    zomersproet efelide zomersproeten pigmentvlekken zichtbaar in de zomer;   biologiewinkel    bioritme ritme van biologische cyclus;   bisambont    zijde zij zijkant v.h. lichaam;zijde van lichaam;   telefoonbotje tinteldoos weduwnaarsbotje plaats aan de elleboog;   tasthaar    bladder    testosteron mannelijk geslachtshormoon;   teug slok;   zwermspore zwermsporen    zweetklier klier die zweet afscheidt;   weesembryo    eileider kanaal van eierstokken naar baarmoeder;   weer aantasting, mede door invloed van licht en vochtigheid door vochtigheid  vliezig    wee barenswee samentrekking van de baarmoederwand voor en tijdens de bevalling   pelsdier dier met pels;   Gouwenaar gouwenaar    strekspier spier die een lichaamsdeel strekt;   bijt gat in ijs;   innestelen    suède bepaald soort leer;   talgklier smeerklier talkklier klier in de huid;   doodshoofd doodskop    halfhoog niet laag, niet hoog;   ondereinde onderste v.h. uiteinde;   ondergebit    gevoelloos ongevoelig geen gevoel hebbende;zonder gevoel;   halfrond de vorm van een halve cirkel, cilinder of bol hebbend   onderkin huidplooi onder de onderkaak;   onderkies    ongeslachtelijk aseksueel geslachtloos aseksueel;   bloedverversing bloedvernieuwing    stijgbeugel stapes    stierenek stierennek dikke nek;   volrijp    genenbank    geiteleer cabretleer geitenleer    gehoorgang gehoorbuis gehoorweg    galweg galwegen    fysiologie verrichtingsleer    stoombad het inhaleren van stoom ter genezing;   viriliteit potentie vermogen om iets te worden/doen;   ondertand    wendbaarheid het wendbaar zijn;   perineum dam de huid tussen de uitwendige geslachtsdelen en de anus, voortgezet in de bilnaad;   bloedfactor    ongebogen    blastomeer blastomeren    spijsverteringsstelsel alle organen nodig voor spijsvertering;   spits onvertakte hoorn van een jong hert;   spermatozoön    spier spier elk van de actief beweeglijke weefselstrengen waarmee het geraamte van de mens en hogere diersoorten bekleed is, en die door samentrekking en strekking de beweging van de delen veroorzaken dat door samentrekking en strekking de beweging van het lichaam mogelijk maakt  spiervezel    fistel pijpzweer bepaald soort zweer;   fleuron    fascie    favusschimmel    sputum slijm/spuwsel uit de longen;   wervelholte    planeetbaan planetebaan planetenbaan    pluimstaart pluim langharige staart;langharige staart van een dier;   teratologisch    beursindex koersindex stemmingsindex    beurs holte in bindweefsel;   schijterij schrik, bangheid;   vetleer    vethuishouding    vetrol huidplooi van vet;   vetrand    geluidsprikkel    temporeel betr. hebbend op de tijd van werkwoorden   temporaal    oogappel appel het gekleurde, ronde deel van het regenboogvlies dat naar buiten zichtbaar is;   ooglens    oorlel loshangend deel v.h. oor;   schizogenesis schizogonie    opperhuid bovenste laag van de huid   schimmelgroei    schildje    beverbont bever knaagdier;   vinger elk v.d. vijf grijporganen aan de hand;   oestrogeen hormoon met oestrogene werking   vetpuistje mee-eter meeëter verstopt talgkliertje;   onderbeen schenkel deel v.h. been onder de knie;deel v.e. poot;   onderklauw    onderlijf onderlichaam onderstel deel v.h. lichaam onder het middel;deel v.h. lichaam onder het middel;   onderkaak onderste deel v.h. gezicht;   lymfatisch de lymfe betreffend of daartoe behorend   lymfatisch (van personen) gekenmerkt door een bleke kleur en weinig weerstandsvermogen   genenpaspoort    bezaanleer    ooglid bedekking aan de buitenkant v.h. oog;   onvoorzichtigheid    scholspier    lumbaal    gentechnologie    paardevoet paardenvoet    gehemelte palatum verhemelte bovenwand v.d. mondholte;bovenste deel v.d. binnenkant v.d. mond;   oorsteentje otoliet    opperwachtmeester opper    opperhuid    opperarmbeen    ornament    otter klein roofdier;   vaatbundel    vaatvlies chorion    paardegebit paardengebit    nubuck nubuckleer    geklaag gebrom gelamenteer gemopper gemor gepruttel gemopper;   bovenlip bovenkant van orgelpijp;   nies    nier menselijk orgaan;   neus reukorgaan snotkoker snufferd reuk(orgaan);orgaan voor het waarnemen van geuren;neus/gezicht;   zenuwcel cel uit het zenuwstelsel;   netmaag huif muts tweede maag v.e. herkauwer;tweede maag van de koe;   netdraad    borststuk    borstbeen bot waaraan de ribben vastzitten;   borstholte    uitwerpselen afgang ba derrie drek excrement excrementen fecaliën feces kak poep schijt stront uitwerpsel beer vuiligheid ontlasting faecaliën faeces stoffen die via de darmen door mens of dier uitgescheiden worden   uitademing adem ademtocht expiratie een enkele ademhaling;   parelwit heel wit;   tussenruimte open ruimte tussen zaken;   pantservoertuig pantserauto pantserwagen gepantserd militair voertuig;gepantserd militair voertuig;   tandheelkundig mbt. de tandheelkunde;   tandeloos zonder tanden;   onderblad    ochtendurine    gelaatsvorm gezichtsvorm    gelaatstrekken karakteristieke gelaatslijnen;   adembuis luchtbuis    gel ingewanden van een haring;   gelaatsspier    achterste batterij derrière fundament krent posterieur reet tooches bibs bips achterwerk gat zitvlak hol kont achtersteven achterwerk;het achterste, de billen, van mens of dier;achterwerk;het achterste, de billen, van mens of dier;bips;billen;achterste;achterwerk;billen;achterste;billen;achterwerk;   achterhoofdsbeen    vermagering emaceratie    vervetting    vezelstof uit vezels bestaande stof die grondstof is voor spinnen of weven   krankzinnige fanatiekeling geesteszieke gek gestoorde idioot waanzinnige fanate geestelijk gestoorde;overdreven enthousiast persoon;krankzinnige;iemand die gek is;vrouwelijke fanaat;   kris bepaalde dolk;   vlees menselijk lichaam;   kroontjespen    vlecht    vlaskam repel vlashekel hekel afkeer;   vingertop uiteinde v.e. vinger;   binnenoor    bijschildklier    bindvlies    urineleider pisleider ureter    vaatstelsel stelsel van bloedvaten;   bijnierschorshormoon    veder veer deel v.d. huidbekleding van vogels;   selectietheorie    bloedsomloop bloedbaan kringloop;   seksegenoot    rechterbeen been aan rechterzijde;   receptor moleculaire groep v.h. protoplasma;   recrement    kogelgewricht balhoofd gewricht met een kom;   stuiptrekken zich samentrekken;   boomschors schors buitenste laag van bomen;buitenste laag van bomen;   geren    trek kenmerkende gelaatslijn;   traanklier    tongpunt    schoudergewricht aanhechting v.d. schouder aan de romp;   aorta slagader;   getob het zich voortdurend zorgen maken;   articulatie uitspraak;   alvleessap    pelsmantel    penis fluit geslachtsdeel joystick leuter lul piel piemel pik pisser plasser potlood sannie tamp tampeloeres lid jongeheer zwengel snikkel mannelijk geslachtsdeel;penis;mannelijk deel;(vulgair) penis;(informeel) penis;(informeel) penis;(informeel) penis;penis;mannelijk geslachtsdeel;(informeel) penis;penis;penis;   anatomie    uierboord    schrijfhand    schrijfcentrum    tweeslachtigheid interseksualiteit het hebben van twee geslachten;   pigment kleurstof in de weefsels van mensen, dieren en planten in de huid  geslachtsrijpheid    teen elk v.d. tien uitsteeksels aan de voet;   leverkwaal aandoening aan de lever;   leverader    levervlek    baardhaar haar v.d. baard;   geroep het luid aanroepen;   barensnood toestand van barende vrouw;   bedekking wat bedekt of dient om te bedekken   velum    poortader    neushaar    neusademhaling    neusamandel    lichamelijk corporeel fysiek lijfelijk somatisch vleselijk fysiek;lichamelijk;lichamelijk;lichamelijk;   neusrug    neusstem    lichaamseigen    neuromeer    neuroplasma    niermerg    nierkapsel    nierader    nierbed  rondom de nieren  knobbeltje    dons vulmateriaal van fijne vogelveren;   knipvlies wenkvlies    papierrol rol papier;   pantsering bepantsering blindering    kniestuk knie    knietje duw met de knie;   doorbloeding    dooierzak allantoïs    interval getallen tussen twee grenzen;   knuist hand;   knorf knurf    seceren    leren le(de)ren lederen van leer;   nekspier spier in de nek;   levend in leven;   nestkleed    nestveren    kojak    neontologie    paddegif paddengif paddevergif    nerf bladnerf verdikte, van de steel uitgaande vaatbundel in een blad in een blad  mink nerts klein pelsdier;klein marterachtig roofdier;   nesthaar donshaar lanugo    wand omsluiting om een binnen een geheel (bijv. een organisme) een deel te isoleren  parasitoloog    parasitologie    koelrib    vruchtbeginsel ovarium deel v.d. stamper v.e. plant;   hormoon bepaalde lichaamsstof;   huidplooi plooi plooi v.d. huid;   vouw plooi in huid of stof;   kies    kiemkracht    kersepit kersenpit    lamsleer    lakleer lakleder    klimwortel hechtwortel    gedrongen kort en breed gebouwd   rimpel plooi in huid of stof;   navel hilum zaadnavel    pen vogelveer;   neepje neep    nectar godendrank godendrank;drank v.d. goden v.d. Olympus;   rompwervel    rok schilachtig omhulsel van een bol;   panter katachtig roofdier;   roof    kurkstof cutine suberine    knekel doodsbeen van een dode  knieschijf bot in de knie;   kniegewricht    klep delen van een doosvrucht die de zaden bedekken;   ovogenese    kuch    kruin plek waarvanuit haren rondom groeien;   lieskanaal    spuiten mbt. walvissen van walvissen  lendestreek    lelletje    nagelbed matrix deel van de huid dat door de nagel bedekt wordt;   nagisting    napoleon    nappa soort leer van lamsvel;   namaakbont kunstbont imitatiebont;   nappaleder    nappaleer    pink vijfde, kleinste vinger van de hand 0  natuurliefhebber natuurmens natuurvriend natuurmens;natuurliefhebber;   klonering    keelholte farynx keelgat opening v.d. keel;   leidingbuis    kadaver kreng dood dier;kadaver;   leer leder stof, verkregen door dierehuiden zo te bewerken dat zij soepel en onbederfbaar blijven 0  lebmaag leb laatste maag v.e. herkauwend dier;laatste maag v.e. herkauwend dier;   ledematen extremiteit extremiteiten lidmaat uitstekende lichaamsdelen zoals vleugels, armen en benen   leerfabriek    paludarium    druifvlies    manen hoofd- en nekharen v.e. paard of leeuw;   organologie    mannelijkheid klok-en-hamerspel    organografie    folliculair    kindermond    osteologie    golfclub vereniging voor golfspelers;   glazuur glazuursel glasachtige buitenlaag op aardewerk;   nabespreking bespreking achteraf;   meerling meer dan één kind uit één zwangerschap;   humeus    humoraal    mergpijpje mergpijp gebak van cake met marsepein erom;   humusrijk    melktand tand uit het melkgebit;   middenvoet middelvoet    middenrif diafragma lichaamsdeel tussen borst- en buikholte;   middel taille leest smalste deel v.h. bovenlichaam;middel v.h. lichaam;smalste deel v.h. bovenlichaam;   middelvinger middenvinger middelste vinger;   klauwhand    hydrobiologisch    overgewicht het te veel wegen;   myxopoëse    overgangsverschijnsel    mutatietheorie    mummelmond    lipvormig    linguaal    limbisch    mond bakkes bek bekje kakement laadklep moel muil snoet klep kwebbel smoel opening (waarmee je eet en praat);gezicht;mond van mens;mond v.d. mens;mond;mond;mond;   dwarsuitsteeksel    slagaderlijk arterieel    milt bepaald orgaan;   hematozoën    fundamenteel basaal essentieel kardinaal primordiaal principaal principieel structureel substantieel vitaal wezenlijk elementair de grondslag rakend uiterst  fylogenetisch    linksdragend    muilkorf muilband kap om de bek v.e. dier tegen het bijten;   hersengebied    muil grote bek v.e. dier;   hersenonderzoek    hersenvlies    herstelperiode    tienarmig    hielstuk    lichtschuw  van netvlies of van sommige hersendelen  nierbekken    galachtig op gal lijkend;   neusgat opening in de neus;   navelstreek    nectar grondstof voor honing;   nagel hoornlaagje aan tenen en vingers;   nageltang    grondwoord woord uit de grondtekst;   naad    haam    haar buisje in de huid van mens en dier;   slijmerig met slijm bedekt met slijm  slijmachtig mucoïd    terneergeslagen bezwaard gedeprimeerd gedrukt terneergedrukt bedrukt beklemd neerslachtig door tegenslag  eekhoornbont    hart rikketik tikker tikkertje meest belangrijke orgaan in het lichaam;hart;   hangbuik neerhangende buik;   haviksoog valkenoog valkeoog    haarvat capillair    hak pik, houweel  in de mijnbouw;   melkkies    heliotropisch    sterilisatie het bacterievrij maken;   spoor afdruk v.e. poot, voet, wiel op de grond;   vaantje klein vlaggetje;   twijg rijs teen wis nieuw groeisel aan een boomtak;jong, dun takje;twijg (v.d. wilg);   tentakel vangarm beweegbare uitsteeksel;uitstekend lichaamsdeel van dieren;   teenkootje    long    longslagader    slagtand stoottand grote tand v.e. dier;   schutblad dekblad v.e. bloem;   spinrag rag draden v.e. spinnenweb;draden van spinnen;   wigvormig    schaal harde buitenkant/schil;   schede platte koker;   navel litteken van navelstreng;   prikker prikkertje voorwerp waarmee je prikt;   haptisch    overtrek bekleedsel ter bescherming;   nierschors    neusschelp schelp deel v.d. neus;   opsmuk opschik smuk tooi uitmonstering versiering;versiering;dat waarmee je je mooimaakt;persoonlijke versiering;   netvlies retina onderdeel v.h. oog;vlies aan de binnenkant v.h. oog;   ontleding decompositie analyse;   oog oogvormig versiersel op de staart van pauwen, op de vleugels van sommige vlinders;   oogvlies    nippel schroefdop met opening;   moes groente- of vruchtenpap;   membraan vlies, dun huidje of plaatje dat een afscheiding vormt dat een afscheiding vormt  menskunde kennis v.h. menselijk lichaam;   melk melk v.d. koe voor consumptie;   menstruatie maandbloeding maandstonden menses ongesteldheid maandelijkse bloeding v.d. vrouw;maandelijkse bloeding van vrouwen;   middenhersenen    hoop bolus bout dreutel drol druk hoopje drol;broodje;drol;drol;vaste ontlasting;hoeveelheid menselijke of dierlijke uitwerpselen;   huidvlek    huidschilfer vel velletje losgelaten deeltje v.d. huid;stukje van de huid;los stukje huid;   bevloeiing irrigatie irrigatie;kunstmatige bevloeiing;   misdruk maculatuur    keutel klein hard uitwerpsel;   mondhoek zijkant v.d. mond;   kapsel omhulsel;   kam deel v.d. kop van hoendervogels;   doosvrucht    dop omhulsel;   opstaand opstaan    dons korte, zachte beharing;   dijspier    -vleugelig    oprecht gemeend ongeveinsd serieus waarachtig welgemeend  m.b.t. gevoelens, meningen  elleboog    oraal de mond betreffend;   kraamkamer kamer waarin de zwangere vrouw verblijft;   komfoort contrefort konterfoort    homoplastisch    optisch het licht en het gezicht betreffend;   oorspier    kraakbeen knorbeen stevig weefsel dat zachter is dan bot;   kraamvloed    kransslagader coronairarterie hartkransslagader kransader kroonslagader bepaald bloedvat;   hechtdraad hechting het vastmaken van twee zaken;   hartklep klep in het hart;   hefspier    hoektand tand op de hoek v.d. kaak;   geweeklaag    spleetogig    eivlies    zwaarlijvigheid corpulentie gezetheid repletie vetheid    zuignapje zuignap rubbertje dat zich aan iets vastzuigt;   spinaal    achterhand    transpiratie zweet vocht dat wordt afgescheiden bij zweten;   oogkamer    oogkas kas oogholte plaats in de schedel voor het oog;holte v.h. oog;plaats in de schedel voor het oog;   kippekontje kippenkontje    oogvlek    koeiehuid koeienhuid    histologisch    kniereflex kniepeesreflex    kraakstem    kraambed bed waarin vrouwen kunnen bevallen;   hoefachtig    knoop knobbel, dikte, vooral aan de stengel;   knolletje    kraakbeencel chondroblast    spichtig sprietig lang en dun   spierachtig    baard baardhaar haargroei op de kin;haar uit een baard;   eiderdons    eiceladoptie    bolster    bolster bast;   zeegat doorgang naar de open zee;   lederwaren voorwerpen van leer;   zaadhulsel    x-benen benen met de knieën naar binnen;   systole    wortel waarmee iets vastgehecht zit;   tandwortel    lende onderrug;   legkip kip als eierproducent;   leesglas    leg het eieren leggen;   leerhuid    lichaamsholte    erfelijkheidstheorie    heteromorf    hertsleren hertsle(de)ren    herstellend convalescent reconvalescent    heterotoop    heterotroof    zijdeglans glans (als) van zijde;   traanbeen    waterweg vaarwater scheepvaartweg;water dat bevaren wordt;   kruis achterste deel van de rug van een paard of ezel;   koninginnencel    kwab    buikwind flatus poep poepje veest windje scheet wind ontlasting;wind;scheet;ontsnappende darmgassen;ontsnappende darmgassen;   -stijlig    engelengezichtje    -standig    -spletig    wandstandig    enkelband band aan enkelgewricht;   hepatisch    hemopoëtisch    hemolytisch    hermelijnen    balzak scrotum zak scrotum;balzak;huidplooi waarin de teelballen zitten;   zaadstreng    zaaddrager    reanimatie beademing het stimuleren van ademhaling of hart;het lucht krijgen via een machine;   wimper ooghaar oogwimper pinkhaar ooghaartje;   wezelbont    wiggebeen    achterkwab    vochthuishouding    achterhoede spelers in de verdediging;   achterbeen achterpoot;   adamsappel gedeelte v.h. strottenhoofd;   adem asem lucht die mensen in- en uitblazen;adem;   slootkant    kreng secretie afscheiding stof die afgescheiden is;afgescheiden vloeistof;   vulvovaginaal    staartwervel    zool voetzool onderkant v.d. voet;onderkant v.d. voet;   zeen taaie pees;   zelfregulering    voetje    zenuwvezel uitloper    zeehondebont zeehondenbont    zeefbeen    stuit staartbeen stuitbeen stuitje onderste deel v.h. stuitbeen;beenderen v.d. staart;onderste stuk v.d. ruggengraat;   voelhoorn antenne voelspriet spriet spriet waarmee een dier tast;voelspriet van insect;spriet waarmee een dier tast;voelhoorn v.e. dier;   slagtand tand waarmee een dier prooi verscheurt;   cardiovasculair    streng orgaan of deel van een orgaan dat op een bundel draden lijkt   cardiogeen    cardiaal    voormaag    voorpoot poot aan de voorzijde v.e. meubel;   voortbewegingsorgaan    voorhoofd deel v.h. hoofd boven de wenkbrauwen;   vruchtvlees vlees sappig weefsel van het vruchtlichaam sappig, van het vruchtlichaam  vuilbekkerij    vrouwelijkheid het vrouwelijk zijn;   zwoerd spekrand spekzwoerd afgeschrabde huid van een varken, met name zoals die aan het vlees of spek daarvan zit   hoogzwanger vergevorderd zwanger;   snot neusvocht lichaamsvocht uit je neus;   slaapcentrum    slungelig slungelachtig slungelachtig;   vingerling    sluitspier spier die een lichaamsopening afsluit;   slaapogen slaperige ogen;   snavel sneb nebbe snebbe bek v.e. vogel(bekdier);snavel;snavel;   hormonaal met hormonen te maken hebbend;   sjoechem sjoege verstand;   slijmlaag    vingercondoom    vingergewricht    slokdarm lichaamsdeel tussen keel en maag;   sinus holte in de schedel;   sirene geluidstoestel om alarm mee te slaan;   Sirenes sirene vrouw met een vissenlijf;   slangehuid slangenhuid slangenvel slangevel    slakkehuis slakkenhuis ruimte waarin het schoepenwiel van een centrifugaalpomp ronddraait;   cerebraal verstandelijk redenerend;   cervicaal    voedingsbodem stof waarop bacteriën gekweekt worden;   vloeistof 
  vocht;
    ovariaal    sluikharig met sluik haar;   doorademen    weerspiegeling teruggekaatst licht;   zenuwweefsel    cholinergisch    zenuwknoop ganglion    vleug streek vezelrichting plooi in stof of huid;richting waarin haar groeit of valt, of waarin vezels of draden van een weefsel liggen;   vleeskant vleeszijde    wortelkanaal    vlashaar    spierbeweging    spinseldraad    spillebeen    orbitaal    orgastisch    organoïd    pectoraal    schapevel schapenvel    schedel hersenen hersenpan hersens hersenschedel neurocranium hersenpan;bovenste deel v.d. schedel;schedel;   kinkhoest expectoratie kinderziekte;   slijm kleverig vocht op de huid van dieren;   slakkehuis slakkenhuis huis v.e. slak;   oogrok    oogzenuw onderdeel v.h. oog;   oor gehoororgaan orgaan waarmee je hoort;   oorklier    oog kijker kijkers orgaan waarmee je ziet;oog;   knevel snorbaard snorrebaard snorrenbaard snor snor;haar op de bovenlip;   snottebel bel van snot uit je neus;   soera    smacht    schaamstreek onderlijf deel v.d. buik onder de navel;   schaamheuvel pubis venusberg venusheuvel deel v.d. onderbuik v.e. vrouw;   vierling    oneffenheid rimpel    onderhuid huid onder de opperhuid;   kinbaard sik spits baardje;   slagader arterie kloppende ader, ader die het bloed uit het hart voert waardoor het bloed uit het hart gestuwd wordt  sealskin    oculus    nop bolletje op stof;   schoft schouder v.e. viervoetig dier;   schouderband gewrichtsband in de schouder;   schub plaatje op de huid van dieren;   behendigheid handigheid vaardigheid;behendigheid;   schurft    zwemblaas visblaas    zweetplek transpiratievlek zweetvlek    paranasaal    reflexbeweging reflex automatische reactie op een prikkel;beweging die helemaal automatisch gaat;   paravaginaal    parasternaal    paravertebraal    paraveneus    beenspier    beenstomp    scheen scheenbeen voorkant v.h. been onder de knie;voorkant v.h. been onder de knie;   schaamdelen pubes pudenda schaamdeel uitwendige geslachtsdelen;   scalp stuk hoofdhuid;   schildkraakbeen    schil bast van een tak of twijg van een tak of twijg  bronchiaal    schonk grof been, bot grof  scholier schoolkind kind dat op school zit;kind dat naar school gaat;   schouder schoudergordel bovenste deel v.d. romp;   bruinharig    rotsbeen    ruggemergsholte ruggemergkanaal    ruggewervel borstwervel ruggenwervel elk v.d. botten in de ruggengraat;   rugvin vin op de rug v.e. vis;   rugschelp    rolheuvel    paracardiaal    papillair    bedlegerigheid    goudleer    lengte het lang zijn;   aortaboog    klauw nagel v.e. dierenpoot;   vin uitstekend lichaamsdeel v.e. vis;   vissebloed vissenbloed    coronair    vetklier klier die vet afscheidt;   vetkwab    antropobiologie    vetzucht lipemie ziekte waarbij iemand veel vet ophoopt;   jakobsschelp sint-jacobsschelp sint-jakobsschelp (bovenste schaal v.e.) bepaalde oester;   apogamie    izabel    diopter    inkt vloeistof o.a. om mee te schrijven;   gordelwervel    dimorfie    tuigleer    tweecellig    tweehoofdig tweekoppig    vlies dun weefsel zonder pigment;   hersens zenuwcentrum centrum v.h. zenuwstelsel in de schedel;centrum v.h. zenuwstelsel;   rib elk v.d. 24 beenderen v.d. borstkast;   grijpstaart    voorhuid praeputium huidplooi over de punt v.d. penis;   voorbehoedmiddel anticonceptiemiddel anticonceptivum contraceptief contraceptiemiddel contraceptivum preservatief voorbehoedmiddel;   kaak kakement deel v.d. schedel rond de mondholte;   vossehol vossegat vossengat    appelwang ro(n)de wang;   tweezaadlobbig tweelobbig    trommel holte in het oor;   uniseks    wapenrusting wapenuitrusting krijgsuitrusting;   ligament    uvulair uvulaar    armspier    groeiplaats    heliotropisme    heupbeen    heupworp bepaalde worp bij judo;   gekwijl    hiel deel v.e. kous of schoen;   hersenschors    hersenzenuw    hersenholte hersenkamer    gesnurk geronk gesnork    geleding lid gewricht gewricht;beweegbare verbinding tussen beenderen;verbinding tussen beenderen;   uitzinnig redeloos buiten zinnen;   glacé glanzend leer;   perzikhuid zachte huid;   gehijg    gehoorbeentje gehoorbeen    wol de fijne haren van sommige dieren 0  wespentaille dunne verbinding   atlas bovenste halswervel;   hoofdhuid schedelhuid    hoofdslagader    diepvriesembryo    hoornvlies cornea vlies dat om het oog zit;   hoornlaag opperlaag v.d. huid;   perswee persweeën    fototropie    autofagie    auto-ecologie    hypofyse hersenaanhangsel hersenklier pijnappelklier aanhangsel v.d. hersenen;   galkanaal    galblaas blaas voor gal;   gag    incontinentie    weivlies amnion lamsvlies    perspiratie    ingewanden organen in de buikholte;   intakegesprek gesprek met een nieuwe cliënt;   haarzijde    haargroei groei v.h. haar;   hakleer    hakje    kauwbeweging    kamer holte in een orgaan;   kalfshuid    tongspier    facilitatie    bètareceptor bêtareceptor    toonfysiologie    baardgroei    synovia    hamer een van de gehoorbeentjes in het oor;   halter staaf met gewichten aan de uiteinden;   toonbank counter lange tafel waar verkopers achter staan;   handbreed    handbreedte    eustachiusbuis    epitheelweefsel    endometrium    ademen lucht doorlaten;   bacteriekapsel    klauw dierenpoot;   eeltknobbel    roltong    klier naarling;   kieuw kaak ademhalingsorgaan v.e. vis;kieuw v.e. vis;   metaplasma    bal v.d. voetzool;   bakkebaard tochtlat tochtlatten tochtlatten;   micromeer micromeren    handspier    kernlichaampje nucleolus    kin kinnebak onderste deel v.h. gezicht;onderkaak;   kieuwboog    zool onderzijde v.e. slak;   streek plek v.e. orgaan in het lichaam;   trekgat gat bij een oven e.d.;   koninginnenbrood    konijnepluim konijnenpluim    trekgat plek waar het tocht;   kolengruis gruiskolen    trechtermond mond v.e. trechter;   kogel het uitwendige gewricht tussen pijp- of schuurbeen en kootbeen van een paard of rund;   roos rozet diamant met een platte onderkant;   traanvocht oogvocht    waterlander waterlanders traan tranen;dierlijke olie;   knie knietje gewricht dat het been laat buigen;   klipgeit steengeit wilde geit;   koemest koeiemest koeienmest    kogel dijspier van een slachtdier;   kom gewrichtsholte gewrichtskom deel v.e. gewricht;   dendriet    varkensleer pigskin    rozet krans van bladeren aan een plant;   dikbuik    kaak deel v.h. gezicht over het kaakbeen;   zwaluwstaart staart v.e. zwaluw;   dijbeen femur (bot in het) bovenbeen;   dierehuid    gal gezwel in het lichaam;   in vivo    kuitbeen    miltslagader    jukbeen wangbeen bot boven je wang;   trichineus    transmutatietheorie    kootje gelidbeentje kootbeen botje in de vinger of teen;   transpiratie    transpiratie diaforese het transpireren;   kraambed kraam het kraamvrouw zijn en de tijd dat dit duurt   vaatvlies    kreukel kreuk onbedoelde vouw in stof of papier;onbedoelde vouw in stof of papier;   kruisband    lateralisatie lateraliteit    leghen    mediastinum    lel hangend stuk huid of vlees;   marokijnen    vlies dun laagje om vruchten heen dun, om vruchten  cryobiologie    vingerkootje elk v.e. beentjes in de vinger;   manueel met de handen;   vleespen vleespin    anaal van of via de anus;   plooikies    zenuwstreng    darmbeen ilium    anatomisch ontleedkundig ontleedkundig;   longweefsel    longblaasje    lip elk van beide vlezige, bloedrijke en daardoor rood gekleurde randen van de mondopening 0  linkerbeen been dat aan de linkerzijde zit;   lichaamsdeel lid deel van het lichaam dat uiterlijk als een min of meer scherp omschreven lid waarneembaar is van het lichaam  lies plooi tussen onderbuik en bovenbeen;   jachthoorn blaasinstrument voor bij de jacht;   mamillair    polsslagader slagader in de pols;   polsader    polsdruk    polsfrequentie    cyste gezwel;   alveolair    lymfeklier lymfklier    maagstreek deel v.h. lichaam om de maag;   matrix getallenschema;   coeloom    column stukje regelmatig verschijnende, ondertekende rubriek in een dag- of weekblad, met een eigen karakter pakkend, van steeds dezelfde auteur  medullair    mesenchym    mannelijkheid man(ne)lijkheid    messing    merg    openknippen    mergholte    opensnijden snijdend openmaken;   mensenstem    jas troefboer nl. troefboer  jammerklacht jeremiade klaaglied klaagzang lamentatie weeklacht uiting van pijn of leed;   buidel draagzak beurs zak huidplooi;draagzak van buideldieren;buidel van dieren;   buikvin    bronchiën luchtpijpvertakkingen;   pomerans drankje met elixer van deze vrucht;   pomerans dopje op een biljartkeu of schermdegen;   mergpijp mergbeen bot met beenmerg;   meniscus oppervlak v.e. vloeistof;   melkgebit eerste serie tanden en kiezen;   melkhaar    melksap    meisjesgezicht    kaakgewricht    isogeen    antenataal    bloemkooloor    bloedvat kanaal voor bloed;   jukspier jukbeenspier    bloemschede    moederkoek baarmoederkoek placenta dat waaraan een ongeboren kind vastzit;moederkoek;   jongensgezicht    juchtleer soort sterk leer;   jubeltenen hallelujatenen hoeratenen naar boven staande tenen;   mosselschelp schelp v.e. mossel;   mopneus mopsneus    melkzuurbacterie    bot knok knook been botje been   borstvlies pleura    saprozoïsch    gok grote neus;   gezicht aangezicht aanschijn facie fieselefacie fieselemie gelaat ponem porem postzegel smoelwerk snoet snufferd toet toetje tronie smoel snuit bakkes voorzijde van het menselijk hoofd   metabolisch    gipsbeen    dek laag van haren of veren op de rug van een dier;   giftand holle tand van giftige slangen;   musculatuur spierstelsel    mesocefaal    menstrueel menstruaal    dekschub    ulceratie    macro-organisme    macro-evolutie    madonnagezichtje    gevoelloosheid analgesie analgie ongevoeligheid    pigmentbacterie    meningeaal    hanekam hanenkam kam op de kop v.e. haan;   joviaal hartelijk;   hagelsnoer chalaza    gynandrie    denkrimpel    vaginaal    glaslichaam    fontanel fontenel vliezig deel v.d. kinderschedel;   scheefogig    kalfsleren    galbuis    fundus    plakkaat    allelomorf    glottografie    plasma bloedplasma bloedplasma met antistollingsmiddelen  plantenalbum    gelaatsindex    goederenafgifte    gehoorcentrum    gehuil huilend geluid;   getokkel    darmsap    darmparasiet    darminhoud    dashboard paneel met meters en knoppen;   platvoet platvoeten voeten met weinig welving in de zolen;   gazelleoog gazellenoog    pleiotropie    mannenstem    vaatwand    graat visgraat visbeentje;   adaxiaal    maagzuur zuur zuur nodig voor de vertering van voedsel;(teveel aan) maagsap;   maceratie    adenoïde    maagdenvlies hymen vlies in de vagina;maagdenvlies;   lymfevat lymfvat    aderlijk veneus van de aders;   adrenaal    adrenergisch    haarcilinder    rechterzij rechterzijde    rechts alles aan de rechterkant;   rechterhand trouwe medewerker;   long elk van beide ademhalingsorganen;   halfschild    halsslagader belangrijk bloedvat in hals;   kindergezicht    kevel    kiemplasma    kiemdrager    seksueel geslachtelijk mbt. seksualiteit;seksueel;   seksloos zonder sex-appeal;   afferent    handbeen    halswervel    merg beenmerg bepaalde stof in je botten;zachte stof in beenderen;   mest uitwerpselen als voeding voor grond;   gepuf    geslachtscel kiemcel    geslachtsklier    gevederte verenkleed bedekking v.e. vogelhuid;   idioventriculair    idiomusculair    mondslijmvlies    gehoorzenuw    indolent inert lusteloos;traag;   milieukamer    middenoor    ineengedoken zich kleiner gemaakt hebbend   middagdutje middagslaapje siësta middagrust;   middenhandsbeen middelhandsbeen    moerbeistadium    facetoog    neusbeentje neusbeen beentje in de neus;   fan bewonderaar;   neusholte holte v.d. neus;   mokka soort koffie;   molligheid    follikel    moederinstinct    bouw gestalte lichaamsbouw postuur statuur figuur lijn lichaamsbouw;wijze waarop het lichaam gevormd is;gestalte/lichaamsbouw;vorm v.h. lichaam;buitenste v.e. figuur;   muis duimmuis onderdeel v.d. hand bij de duim;   pelsjas    koekoeksspeeksel koekoeksspog    eikel glans roedehoofd deel v.d. penis;voorste deel van het mannelijk lid;   knokkel bot in de hand als begin van elke vinger;   klierweefsel    dof    kam toelopend uitsteeksel op beenderen;   entrecôte entrecote biefstuk met een randje vet;   enkel enkelgewricht gewricht tussen voet en onderbeen;   overgewicht overwicht    overnachting het 's nachts ergens verblijven;   paardehoef paardenhoef    zemen    persianer    otterbont    peritoneaal    ezelsoor omgevouwen of omgekrulde hoek van een blad in een boek omgevouwen, van een bladzijde  kiemblaasje    krop zak bepaald stuk slokdarm v.e. vogel;krop v.e. vogel;   kringspier ringspier    korst harde buitenlaag;   pericardiaal    perinataal    pepmiddel analepticum dope doping psychoanalepticum stimulans stimulerend middel;pepmiddel;aansporing;   zeemleren van zeemleer;   peiling bepaling v.d. afstand, positie, inhoud;   pees bindweefsel tussen spier en bot;   koningsader    kalfsleer    pinkleer    film laag 
  dun vlies;dat wat iets bedekt;
    pineaal    kauwspier kaakspier    pluim pluimpje grote veer vaak als versiering;   plasma celplasma celvocht protoplasma de constante inhoud van een cel constante inhoud van een cel  kwab kwabbe lob hangend deel v.d. huid of v.e. orgaan;weke vleesuitstulping;   abdominaal    pigskin    kuit achterste deel v.h. onderbeen;   polsslag pols aantal hartslagen per minuut;het kloppen v.d. polsslagader;   acellulair    digitaal niet analoog;   digitaal    porie kleine opening in de huid;   intra-oculair    intracerebraal    intracoronair    intra-articulair    lijk aas stoffelijk overschot;dood lichaam van een mens of dier;   intra-abdominaal    intrarenaal    intraveneus in een ader;   intramusculair    intramuraal    intramedullair    intralumbaal    intracraniaal    kapucijner raasdonder bepaalde erwtensoort;   linkerhand hand die aan de linkerarm zit;   linkerzij linkerzijde linkerzij van je middel;   intestinaal    legboor legbuis orgaan van sommige vrouwelijke insecten;   premolaar    leven het vlezige, gevoelige deel van het dierlijk of plantaardig lichaam   lensband    lendewervel    lichaam voorwerp;   propje prop klein, dik persoon;   levensfuncties levensfunctie    lever orgaan dat het bloed zuivert;   acropetaal    karyogamie    intercostaal    gidsfossiel    gietnaad    moedertje moeder    sajet soort garen;   sabelbont bepaald soort bont;   woonachtig gedomicilieerd gehuisvest gevestigd wonende   middenhand middelhand    middenvoetsbeen middelvoetsbeen    giraffenek giraffehals    gewas onderstuk, de wortel van een gewei;   zwemvlies vlies tussen de tenen van sommige dieren;   neus-keelholte    neusholte holte in de schedel voor de neus;   neusvleugel zijkant v.d. neus;   zwempoot    zweethanden zweterige handen;   zweetvoeten zweetkakkies overvloedig zwetende voeten;   nagelvlies    rugspier verticale spier in de rug;   ruilhart donorhart    navelstreng snoer tussen moeder en ongeboren kind;   nekvel huid om de nek;   nek lichaamsdeel;   gewrichtsknobbel uitwendige verschijning v.e. gewricht;   gewrichtskapsel    stabilisator hulpmiddel bij het stabiel maken/blijven;   stemorgaan    bedplassen bedwateren in bed plassen;in bed plassen;   stoomfluit    fallus paal roede roe voorstelling v.h. mannelijk lid;(informeel) penis;stijve penis;penis;   stoelgang afgang (productie van) ontlasting;   oksel holte onder de schouder;   oestron    notedop notendop    onderlip onderste v.d. twee mondranden;   schacht teellid van een paard en andere grote viervoeters van een paard en andere grote viervoeters  onderkam    pneumocardiaal    sarcomeer    sarcoplasma    erectie stijve;   evenwichtsorgaan orgaan dat het evenwichtsgevoel regelt;   excretie uitscheiding    zaadloos    dentaal    oogtand    oprisping regurgitatie rejectie boer met maagzuur;   keel gorgel strot deel v.d. keel met de luchtpijp;   fascia    algengroei aangroei van algen;   schelvisogen schelvisoog    algenplaag    insuline stof voor het bloedsuikergehalte;   schedewind    zuignapje zuignap hechtorgaan van sommige dieren;   huig lelletje in de keel;   beweeglijkheid het levendig zijn;   biceps spieren;   bijnier klier;   houtweefsel    holte bekken uitholling;kom of holte;   ankerschacht    anisogamie    hoofdvlies    herteleer daim herteleder hertenleder hertenleer hertsleder hertsleer huid v.e. hertachtig dier;   heupgewricht verbinding tussen heup en dijbeen;   hesp ham;   meidoorn hagedoorn hagendoorn steendoorn bepaalde struik;   mensenbloed    dactyloscopisch    hersenen hersenmassa    hersenstam    hemodynamica    haviksneus arendsneus haakneus sterk gebogen neus;kromme neus;   hartstreek    hartspier    hangborst hangtiet    handpalm palm de binnenvlakte van de hand van de hand
