biology bosbouwkunde    geslachtskenmerk    leegstromen    leeggieten uitgieten uitgieten;laten vloeien;   broedsel broed    diersoort soort van dier van dier  generatie mensenleeftijd geslacht trap in een voortplantingsreeks;generatie;   celdeling spontane splitsing van cellen als groei- en levensverschijnsel van cellen, spontaan  chlamydia    kokhalzen kokken bijna braken;   fenologie    fysioloog    betuline    bevalling baring verlossing het bevallen;bevalling;   bloedplaatje plaatje trombocyt;bloedplaatje;   bloeiwijze bloemgestel inflorescentie;   biogas poepgas gas uit organisch afval;   lappen dubbelen (iem.) een ronde achterstand bezorgen en wel een volle ronde  hybridiseren kruisen (een plant of dier) laten bevruchten door een exemplaar van andere soort of ander ras twee organismes van een verschillende soort  kuchen kort en droog hoesten;   kwakkelen mbt. het weer;   dierenrijk dierenwereld fauna de gezamenlijke diersoorten van een bepaald land of een bepaald geologisch tijdperk dieren van een bepaalde plaats of uit een bepaalde tijdperk  ei vogel- of kippeëi als voedsel vogel en reptiel  endoplasma    entomografie    ectoplasma teleplasma    conceptie fertilisatie inseminatie bevruchting bevruchting;bevruchting;bevruchting;versmelting van eicel en zaadcel;   distaal    bestuiving    insektenkunde entomologie insectenkunde insectologie insektologie    afscheiden (een stof) afzonderen uit het orgaan waarin ze is gevormd (van een orgaan)(een stof)  ichtyologie    biogeografie    bloeddruk tensie spanning van bloed in aderen;(bloed)druk;   afstralen als straling van iets uitgaan;   prolactine    programmeerfout fout in de code v.e. computerprogramma;   hersendood toestand van vrijwel dood zijn;   boswachterij houtvesterij    heterotrofie    agglutineren    lysosoom    chromatine    bebroeden    zoölogie leer v.d. dieren;   aggregatie plaatselijke uitbreiding van een plantesoort plaatselijk, van een plantesoort  balen    afstammingstheorie    slingerplant bepaalde plant;   soort species geheel van individuen die in bepaalde kenmerken met elkaar en met hun nakomelingen overeenkomen binnen een biologisch geslacht  specialisatie specialisme specialiteit gebied waarin men gespecialiseerd is   hoofdgroep    wolwas    radiobiologie    adrostenol    mitotisch    zelfwording    voortplanten vermenigvuldigen reproduceren zijn geslacht vermeerderen, zich vermenigvuldigen (van levende wezens)  voortbrengen doen ontstaan;   aborteren een miskraam hebben;   morfologisch mbt. de morfologie;   psychobiologie    adaptatie bewerking v.e. stuk;   activeringsenergie    stralingsgenetica    watertanden lekkerbekken likkebaarden trek hebben;watertanden;   wateren    aderlaten    basipetaal    afdrijven uit het lichaam drijven;   achtling    spermatozoïde stuifmeelkorrel    afleggen huid, hoorns etc. verliezen;   afleggen (iets) verplaatsen;   afgeven voortbrengen;   wegjagen wegdrijven;   regeneratief    abscisinezuur    steenkoolvorming steenkolenvorming    hybride bastaard kruising van twee soorten;kruising van verwante planten of dieren;   afgifte het afgeven;   fylogenese    lijkvlek    anamorfose    antropogenese    aantallenpiramide    autotrofie    levensvoorwaarde    bacterie micro-organisme;   autolyse    endoparasiet entozoön    entomofilie    ectoparasiet    aëroplankton luchtplankton    plantenrijk flora de vegetatie van een bepaalde streek of periode van bomen, planten enz. van een bepaalde plaats of uit een bepaald tijdperk  familie onderdeel van een orde bestaande uit een of meer geslachten binnen een biologische orde  calcitonine    bacteriologisch mbt. Bacteriologie;   bacterieel mbt. Bacteriën;   bacteriostatisch    bacillair    terra-aquarium    vormleer morfologie leer v.d. opbouw van zaken;leer v.d. vorm en bouw van organismen;   hydrobiologie    bug    warmbloedpaard warmbloed    verjongen jong worden;   verjongen jonger maken;   thuisbevalling    visbroed visbroed(sel)    virus ziekteverwekker;   vitaliteit levendigheid levenskracht veerkracht levenskracht, energie;herstellingsvermogen;   voedselketen keten van organismen;   broedtijd    plankton in water zwevende organismen;   plantenkenner    tocht van molen;   insectarium    herkomst plaats waar iets of iemand vandaan komt;   regeneratie vernieuwing van verloren lichaamsdelen;   verouwelijken    verouderen vergrijzen ouderwets worden;verouderen;   wortelrot    verrekken flink last hebben van door gebrek of ellende  verpoppen    verzweren    ingangsdatum datum van aanvang;   ecologisch biologisch in overeenstemming met de natuur   vloeien vaginaal bloeden;   saprofiet    samenvatting het samenvatten van een tekst, waarbij de belangrijkste informatie gepresenteerd wordt  verwekken wekken;   verwekken kinderen maken;   necrotisch    cytogenetica    cultuur bacteriecultuur bacteriekweek kweek kweek van bacteriën;bacteriecultuur;   omhoogslaan    omhooggooien    symbiotisch    drietenig    drievingerig    drievoetig    mousseren mousserend bruisen van wijn;schuimend;   zwartogig    verschillend anders different disparaat gedifferentieerd onderscheiden uiteenlopend verscheiden divers anders;afwijkend;waarin onderscheid gemaakt wordt;verschillend;verschillend;verschillend;uiteenlopend;   veelvormig pluriform polyform polymorf veelvormig;   zymotisch    kieuwdarm    kiem    moireren vlammen strijdlustig bezig zijn;   moederen    menstrueren ongesteld zijn;   zaaddraad    zambo    prosenchym    dubbelschalig    dubbelzijdig aan twee kanten;   geslachtsrijp klaar voor voortplanting;   introgressie    colibacterie    actomyosine    geslachtelijk betrekking hebbend op de soort;   fasciculair    coferment    codon    aankweek    ontwikkelen geleidelijk ontstaan geleidelijk  gelijksoortig gelijkslachtig homogeen geheel van dezelfde hoedanigheid;gelijksoortig;niet heterogeen;   gelijkvormig isomorf monomorf uniform congruent gelijk van vorm;eenvormig;overeenkomend;   genetisch    closetrolhouder playboy    eeneiig eeneiïg uit dezelfde eicel ontstaan;   ecologisch milieuvriendelijk van landbouw, produkten etc.  ontslaan mbt. een verplicht verblijf;   lijkevet adipocire lijkenvet    ontstaan 
  tot stand komen;
    bacterioloog specialist in de bacteriologie;   bacil bacterie;   ongelijksoortig heterogeen niet homogeen;   leviathan    schroefbacterie    levensfase fase in het leven;   genetisch erfelijk;   chemotropie    generisch generiek aftiteling v.e. film;   melanistisch    ascendentie    omkomen doodgaan;   celgroei    centrosoom centrosfeer    kruising door zo'n kruising ontstane soort;   elimineren uitschakelen (van mensen);   genus geslacht groep van verwante soorten, onderafdeling van een familie bij plant- en dierkunde  etteren veretteren etter afscheiden;   kruisbestuiving xenogamie bestuiving binnen de soort;   druppen druppels laten vallen;   raszuiverheid    acclimatisering gewenning het wennen;   fonkelen    radiobiologisch    halfbloed    eigeel geel als van een eidooier;   rijping wasdom groei groei;van levende wezens;   autogenese    kweekproef    genereren voortbrengen;   recombinatie het opnieuw samenstellen in groepen;   eenwaardig monovalent    afbraakproces    wildgroei wilde groei, woekering ongeremd  wissel pad dat is gevormd door wilde dieren;   gommen een gom gebruiken;   sprongmutatie    schepsel wezen creatuur zijn schepsel   viaduct brug over een weg of dal;   rek gestel van staven waaraan men gymnastische toeren verricht van staven en stangen om oefeningen aan of op te doen  vetbolletje    wassen groeien groter worden van dieren;groter worden van levende wezens;   wassen groeien groter worden, groeien van planten;(van gewassen) tot wasdom komen;   grazen weiden in grasland gras eten   autosoom    b tweede van de bekende grootheden;   lactase    replantatie    vroeggeboorte prematuriteit voortijdige geboorte;   eutroof    biogeen    biologisch betr. hebbend op de biologie   blauwwier blauwwieren blauwachtige alg;   biomechanica    ribosoom    entomologisch    blondharig blondgelokt    DNA-molecule    DES    spiegel bloedspiegel gehalte van bepaalde stof in bloed;   speekselafscheiding salivatie    uithoesten    uitkomen ontluiken van bloemen;stilaan ontstaan;   uitkomen van eieren;   uitkotsen uitbraken;   uitkotsen uitschijten uitkakken haten;   uitlopen uitschieten schieten uitbotten van bomen, struiken  postmortaal    stafylokok stafylococcen    uitscheiden 
  naar buiten afscheiden;
    stam fylum indelingsgroep van de hoogste orde;   bloedvorming hematogenese    bioloog natuurvorser beoefenaar van de biologie op het gebied van de biologie  bio-energetica studie van energieomzetting;   biotechnologie biotechniek studie van biotechniek;productietechniek met bacteriën enz.;   tranen van de ogen;   toewerken    botanicus plantenkenner;   uitbroeden beramen;   uitbraken uitspuwen;   uitbraken    uitblazen (lucht, rook, damp, geur e.d.) door blazen naar buiten brengen   uitbotten botten uitlopen;(van planten) knoppen krijgen;   tektologie    pneumococcus    plantenfamilie groep van bijeenhorende plantengeslachten van planten  pestbacterie pestbacil    fauna opsomming of beschrijving van dieren van dieren van een bepaalde tijd of plaats van dieren in een bepaalde tijd  Y-chromosoom één v.d. geslachtschromosomen;   parthenogenese    particulier privé-persoon;   eutrofie    uitwassen zuiveren;   uitwerpen uitgooien uitspuwen;inwerpen;   uitwijzen uitzetten uit het land zetten;uit het land zetten;   uitspugen uitspuwen uitspuwen;uitspugen;   uitstralen stralen ademen als stralen uitgaan van van iets of iem., als stralen  uitstorten leegmaken;   orde taxon, groep dieren of planten, bestaande uit een aantal families binnen een biologische klasse  organisme organische bouw, samenhang van de delen van een functioneel geheel dat organisch is gebouwd, door samenhangende organen funktioneert  exobiologie astrobiologie ruimtebiologie    exotoxine    overgang overgangsjaren tijd aan het einde v.d. vruchtbaarheid;periode v.d. overgang v.d. vrouw;   exoot    archesporium    afscheiding het afscheiden;   uitzweten zwetend verdrijven;   betrekkelijk relatief relatief;verhoudingsgewijs;   rijpingsproces proces van rijp worden;   stadium fase ontwikkelingsstadium trap periode in een ontwikkeling;trap in een ontwikkeling;niveau in een hiërarchie;   gametogenese    provitamine    spasmogeen    spijsvertering digestie verwerkingsproces van gegeten voedsel;   smetstof    soortgenoot ander exemplaar van dezelfde soort;   tafelgenoot disgenoot iemand met wie je samen eet;   commensaal    computervirus virus    stofwisseling verbranding proces v.d. verwerking van voedsel;stofwisseling;   folinezuur    fosfageen    fotobacterie    fotobiologie    terugstromen terugvloeien    foetatie    selectiviteit    hersenfunctie werking v.d. hersens;   spongine    tor insect met een rugschild en vleugels;   filiatie    schaamvoeg    pur sang raszuiver volbloed rasecht op-en-top;   speelruimte armslag bewegingsvrijheid marge speling vrije ruimte om zelf in te vullen;bewegingsruimte;vrijheid in doen en laten;speelruimte mbt. regels, budget etc.;vrije ruimte om zelf in te vullen;   boomtak    fenogenetisch    nucleoplasma    celkern kern nucleus kern v.d. cel;centraal lichaampje in een cel van waaruit de deling begint;kern;   cel elementair bestanddeel van organismen, een deeltje protoplasma met kern met één kern, van een organisme  legionella    vervelling    vondst ontdekking het ergens achter komen of uitvinden;   oöplasma    oögamie    verouderingsproces proces v.h. ouder worden;   versterf necrose afsterving van weefsel;afsterving van weefsel;   extracellulair    schijngestalte fase elk v.d. vormen v.d. maan;schijnbare gestalte v.e. planeet;   cytochroom    darwinist evolutionist aanhanger v.d. evolutietheorie;   warmtehuishouding    hoesten een hoest laten horen;   zaailing    sublitoraal    impregneren doordrenken om te conserveren;   vlakogig    voedingsleer theorie mbt. voeding van mens of dier;   hoogteverlies    vitaminerijk    vogelkunde kennis van vogels;   viraal mbt. een virus;   biofiltratie    biologiewinkel    teratologie    zwermspore zwermsporen    weesembryo    aftekening dessin patroon tekening patroon;versiering van herhaalde figuren;natuurlijk patroon van lijnen en kleuren;   streptokok    innestelen    groeizaam    insemineren kunstmatig bevruchten;   ongesorteerd    aanpassingsvermogen vermogen zich naar iets te schikken;   bloedverversing bloedvernieuwing    volrijp    genenbank    ondier afzichtelijk, wreed wezen;   favusschimmel    staafbacterie    planteëiwit    teratologisch    nudist naaktloper naturist iemand die naakt recreëert;nudist;   overdraagbaarheid    organisme georganiseerd lichaam, wezen dat organen bezit met organen  oogenting    schizogenesis schizogonie    schimmelgroei    casten    genenpaspoort    ontbinding desorganisatie bederf van organisch weefsel;   gentechnologie    creperen haar touperen;   coveren muziek in een nieuwe versie spelen;   verkalking calcificatie calcinatie het verkalken;   parasiet iemand die gebruik maakt v.e. ander;   verbening beenvorming ossificatie    variatie variant afwijking v.h. type;andere versie;   taxonomisch    verstening fossilisatie petrificatie    blaffen hoesten;   bladeren bladerend doorlopen;   trimester periode van drie maanden;   trek migratie geregelde verhuizing van sommige dieren naar andere gebieden met de wisseling van de seizoenen van vogels, bij seizoenswisseling  bloeden bloed laten uitvloeien;   parasietendrager gastheer hospes organisme met parasieten;   ondersoort subspecies    onderfamilie subfamilie    X-chromosoom één v.d. geslachtschromosomen;   boeren gassen uit de maag oprispen   borrelen bubbelen (van vloeistoffen) door opstijgende damp- of gasbellen in beweging zijn   abiogenese abiogenesis    broeden (van vogels) op eieren zitten;   bruisen borrelen;   glunderen glimmen stralen afstralen een uitdrukking van geluk vertonen zeer tevreden  stotteren hakkelen stamelen een spraakgebrek vertonen dat zich uit in snelle herhaling van beginklanken   secretine    vervetting    bevruchten vrucht doen ontstaan;   stikken smoren laten stikken;   expireren insluimeren ontslapen overlijden peigeren verrekken verscheiden sterven heengaan kapotgaan versmachten inslapen creperen (van mensen) doodgaan van mensen  virusziekte ziekte veroorzaakt door een virus;   biotoop habitat woongebied leefgebied standplaats plaats waar een dier of een plant geheel in zijn omgeving ingepast is waarin bep. planten en dieren leven  bladgroenkorrel chloroplast    kwakkelen sukkelen tobben mbt. de gezondheid;moeilijkheden hebben;problemen hebben;   selectietheorie    seksegenoot    relatief relativum    kokken    tuberkelbacterie    transgressie    transmutatie    allelomorf allel    bemoederen moederlijk zorgen voor;   geslachtsrijpheid    b letter v.h. alfabet;   levensbeginsel    bacteriostase    plasmodium    plantengroei groei van planten;   legumine    polymorfie    neurotoxine    lichaamseigen    neuroplasma    neurologie neuropathologie zenuwleer leer v.d. zenuwen;   schuimbekken schuimen om de mond;   nicotinezuuramide    jaarring jaarkring cirkel in hout v.e. boomstam;   dooierzak allantoïs    interdependentie    neontologie    paddegif paddengif paddevergif    doorsnede doorsne(d)e tekening van het inwendige van iets, langs een bepaald vlak doorgescheden;   doorwerking blijvend effect;   parasitoloog    parasitologie    vormleer    kiemkracht    pathogenese    kurkstof cutine suberine    ovogenese    klasse  binnen een biologische stam  kruising rassenvermenging vermenging bevruchting bij planten en dieren van exemplaren van een soort of ras door exemplaren van een ander ras van het ene ras door het andere  spatten in deeltjes wegspringen;   spuiten mbt. walvissen van walvissen  kwalsteren kwatten spuwen tuffen spugen spugen;spugen;spuwen;   leven aanzijn voortbestaan het bestaan van organismen;het verder blijven bestaan;   sputteren    saprozoën    nagisting    natuurliefhebber natuurmens natuurvriend natuurmens;natuurliefhebber;   klonering    paludarium    kisting    meerling meer dan één kind uit één zwangerschap;   humeus    humusrijk    mengras    hybridisch    hydrobiologisch    overgangsverschijnsel    overgangsvorm    mutatietheorie    rochelen reutelen slijm ophoesten;moeilijk ademen;   rochelen fluimen    miskraam abortus misgeboorte monstrum te vroege geboorte v.e. dode foetus;miskraam;   dwarsuitsteeksel    hematozoën    fundamenteel basaal essentieel kardinaal primordiaal principaal principieel structureel substantieel vitaal wezenlijk elementair de grondslag rakend uiterst  fylogenetisch    monogenese    linksdragend    dekken bespringen paren;(een vrouwelijk dier) dekken;   denatureren    tienarmig    mormel iets lelijks;   heterogenesis    lichtschuw  van netvlies of van sommige hersendelen  nekton    natuurkenner    nabestaande nabestaanden familielid van overledene;   schaduwen    myosine    mutant    mens homo sapiens mensenkind sterveling ziel wezen;mens;mens;   verwerking het verwerken;   heliotropisch    luizeëi neet luizenei ei v.e. luis;eitje v.e. luis;   wild niet gekweekt;   mensenras ras kleur groep individuen die zich door dezelfde erfelijke eigenschappen onderscheiden van andere groepen van dezelfde biologische soort m.b.t. mensen  mutatie heterogenesis    naturalist naturalistisch auteur;   ontginning het exploiteren van land;   menskunde kennis v.h. menselijk lichaam;   menstruatie maandbloeding maandstonden menses ongesteldheid maandelijkse bloeding v.d. vrouw;maandelijkse bloeding van vrouwen;   korrel graankorrel zaadkorrel klein deeltje v.e. stof;   kostganger iemand die ergens eet en slaapt;   korrel    -vleugelig    homoplastisch    geslachtshormoon    eivlies    histologisch    amulet fylacterion mascotte talisman gelukbrengend voorwerp;talisman;object dat geluk brengt;   eiceladoptie    zelfbevruchting    zaadcel geslachtscel v.d. man;   erfelijkheidstheorie    heteromorf    koppelstang    heterotoop    heterotroof    ontologie wordingsleer leer v.h. zijn;   specifiek    soortelijk v.d. soort;   kuit eitjes v.e. vis;   koninginnencel    endotoxine    -stijlig    ontwikkelingsgeschiedenis ontogenese    ontwikkelingsgeschiedenis ontogenie    engelenkoor    -standig    -spletig    woekerplant epifyt gastplant parasietplant    woekerdiertje    vochthuishouding    slootkant    bastaardvorm in taal;   zoetwatervis riviervis vis die in zoet water leeft die in zoet water leeft  symbiose het samengaan van ongelijke soorten;   zelfbestuiving autogamie    zelfregulering    doorslaan (van vocht enz.) ergens doorheen dringen   procreatie propagatie vermenigvuldiging reproductie reproduktie voortplanting het voortplanten of zich voortplanten   hoogzwanger vergevorderd zwanger;   doodgaan sterven;   voedingsbodem stof waarop bacteriën gekweekt worden;   sluikharig met sluik haar;   ziektekiem ziektestof ziekteverwekker organisme dat ziekte veroorzaakt;   cholinergisch    vleug streek vezelrichting plooi in stof of huid;richting waarin haar groeit of valt, of waarin vezels of draden van een weefsel liggen;   ornithologisch de vogelkunde betreffend;   orgastisch    organisch met organen;   organisch primair SCHEIK;   salmonella bepaalde bacterie in voedsel;   offset offsetdruk bepaalde druktechniek;bepaalde druktechniek;   aangroeien regenereren als onderdeel uit iets groeien;   bruinharig    impuls overbrenging door een zenuw;   impregnatie    antropobiologie    antagonisme    jaarkring    apogamie    dimorfie    tussenvorm mesofase vorm die noch het één noch het ander is;   dekking bevruchting van zoogdieren;   trekken van vogels;   tweecellig    assimilatie omzetting van voedingsstoffen;   kastanje kastanjeboom;   voorgeslacht alle voorouders;   tweeërlei tweeërhande;   regenereren    droes    groeikracht    groeiplaats    hemolyse    geslachtschromosoom    generatiewisseling metagenese metagenesis opeenvolging van generaties;   destructie    wildgroei    milieuagentschap    muur    diepvriesembryo    perswee persweeën    autofagie    auto-ecologie    hybride    peroxydase    gedragsleer ethologie gedragswetenschap gedragswetenschappen sociologie en psychologie;   geboortengolf babyboom geboortegolf grote hoeveelheid geboortes;   taxonomie    piesen pissen sassen urineren wateren plassen zeiken plassen;plassen;wateren;plassen;wateren;plassen;   faag fagen    facilitatie    ergonomie arbeidsleer;   bacteriekapsel    poepen beren bouten kakken keutelen ontlasten schijten uitpoepen uitschijten drukken uitkakken afgaan kakken;poepen;poepen;prutsen;poepen;uit de darm ontlasten;poepen;uitpoepen;poepen;   kikkerdril eitjes van kikkers;   metaplasma    micromeer micromeren    braken kotsen vomeren spuwen overgeven spugen kotsen;braken;overgeven;uitbraken;spugen;overgeven;   kloon identiek organisme;   vergrijzing stijging v.d. gemiddelde leeftijd;   variëteit variatie;   interferentie onderlinge verdringing van virussen;   trichineus    transmutatietheorie    isogamie    krielei    cytoplasma    cryobiologie    corticosteroïde corticoïde corticosteroiden    culminatie    zaadkiem kern v.e. zaadje;   caroteen carotine    coccus    opgeven braken slijm, bloed  opgroeien groot worden;   hoesten ophoesten naar boven hoesten;   mensentype    microbiologie    isogeen    antenataal    melkzuurbacterie    monstrum    convergentie samenkomst in één punt;   saprozoïsch    groeimiddel middel dat doet groeien;   metabolisch    menselijk mbt. de mens;   antilopensoort    uitzaaiing metastase zaailing het zich verspreiden van kankercellen;uitzaaiing van kankercellen;   macro-organisme    macro-evolutie    pigmentbacterie    braam    melkzuur    pissuiker    allelomorf    plantenstelsel    gluconzuur zuur dat ontstaat door oxydatie van glucose   plantenalbum    plantengeslacht groep van bijeenhorende plantesoorten van planten  gelukspoppetje mascotte talisman;   geslacht alle wezens die van nature tot dezelfde soort behoren;   gen erfelijkheidsdrager erffactor drager van erfelijke eigenschappen;   microbieel    darmparasiet    maltase    pleiotropie    adaxiaal    adrenergisch    groeistof    grondstofwisseling    kinase    kiemplasma    kiemdrager    afferent    genetica erfelijkheidsleer leer v.d. erfelijkheid;leer v.d. erfelijkheid;   moedercel blast    milieukamer    micro-organisme microbe microscopisch klein organisme, zoals bacteriën of microben niet met het blote oog zichtbaar  naturalist aanhanger v.h. naturalisme;   moerbeistadium    moederinstinct    immunogeen    embryologie bepaalde tak v.d. wetenschap;   elektrolyse    eicel ei eitje vrouwelijke geslachtscel vrouwelijk  ergon    erfelijkheid herediteit het verschijnsel dat eigenschappen van voorouders bij nakomelingen worden teruggevonden   enzym door cellen van levende organismen geproduceerd eiwit dat de snelheid van bepaalde organische reacties kan beïnvloeden dat organische reacties beïnvloedt  kiemblaasje    kaars bloeiwijze;   penopauze andropauze tijd aan het einde v.d. vruchtbaarheid;   koolstofcyclus    disseminatie    plasma celplasma celvocht protoplasma de constante inhoud van een cel constante inhoud van een cel  acellulair    digestief    zoölogisch dierkundig;   dierkundig    intracellulair    intermenselijk tussen mensen onderling;   acropetaal    karyogamie    mos plantje dat op vochtige plaatsen groeit;   bedisselen buiten de openbaarheid regelen;   epizoën    sarcomeer    sarcoplasma    zaadloos    ontbindingsproces    oplosmiddel medium vloeistof waarin andere stoffen oplossen;vloeistof waarin een stof kan worden opgelost;   kerndeling    algengroei aangroei van algen;   algenplaag    biologie leer van de levende wezens in de ruimste zin, van hun levensgewoonten en levensuitingen van alles wat leeft  anatoxine    hoofdafdeling    anisogamie    zweren ontsteken;   bezweten transpireren zweten zweten;transpireren;   zweten uitwasemen;   heterofiet    menopauze climacterium periode waarin de vruchtbaarheid ophoudt;   afscheuring afzondering secessie separatie toestand zonder contact met anderen;scheiding van iets;
