botany bolzaad    boon langwerpige vrucht;   boomchirurg bomendeskundige;   ginseng    bosje foreest bos met geboomte begroeid stuk grond;verzameling bomen;   bosuitje lente-uitje    brandplaat    geslachtskenmerk    diepzeefauna    gouddraad    cacteeën cactusachtigen    campechehout    castorzaad    doerian    drakebloed drakenbloed    cederappel    davidster jodenster ster die symbool is v.h. joodse geloof;gele davidster;   citroen gele, zure zuidvrucht;   citroenmelisse    citrusfruit    cichorei surrogaat voor koffie, uit cichorei gemaakt   loofbos loofbomenbos;   druiveblad druivenblad    fenologie    bes kleine, ronde vrucht;   knotten afknotten bomen inkorten;   knoppen    wintertuin oranjerie    betuline    fruitteelt het kweken van fruit;   wintergroente    wilgenbos    windbestuiving anemofilie anemogamie    notendop notedop klein schip   doezelaar    olijfboom vredesboom bepaalde boomsoort;   bloemkool groente;   biogas poepgas gas uit organisch afval;   bladselderij selderij met langgesteelde bladeren;   empire empirestijl bepaalde (meubel)stijl;   embryo vroegste ontwikkelingsstadium organisme;   esdoorn ahorn bepaalde boomsoort;bepaalde boomsoort;   essehout essenhout    kromgroeien vergroeien krommen bij het groeien;samengroeien;   hybridiseren kruisen (een plant of dier) laten bevruchten door een exemplaar van andere soort of ander ras twee organismes van een verschillende soort  wijnappel    wijndistrict    wijnfeest feest na de wijnoogst;   wijnpeer    wijnperzik    wijnpruim    eikel vrucht v.d. eik;   knoopbloemig    knolvormig    boksdoorn    eikeblad eikenblad    engelwortel    edelweiss plantje dat in de Alpen voorkomt;   egelantier roosachtige heester met korte en ongelijke stekels   prinsessenboon herenboon slaboon sperzieboon suikerboon sperzieboon   biënnale    biet beet knol;de wortelknol van bietenplant;   biggekruid    beukenootje beukennootje vrucht van beuk;   afpikken    afplakken met plakband afdekken;   distaal    bessestruik bessenstruik    duindoorn    klokbloemig    ebbehout ebben ebbenhout harde, kostbare, veelal zwarte houtsoort;bepaalde houtsoort;   eelt verharde huid;   droogbloem    bolgewas elk van de planten die zich door bollen vermenigvuldigen dat zich d.m.v. bollen vermenigvuldigt  bonestaak bonenstaak boonstaak stok voor bonen;   kroon  van een boom  proeftuin tuin voor proeven t.b.v. de tuinbouw;   afsnoeien    houtblazer houtblazers    bloeiperiode tijd van voorspoed;   bloemsteel    bodembedekking    hoornbloem    aftoppen toppen de top van iets afhalen;koppen;   boomstronk stobbe stronk afgeknotte boomstam;overblijvend deel v.e. omgezaagde boom;   stronk harde, middelste deel van groenten;   maandagmorgenexemplaar    stoofwilg    maatjespeer    buik bol gedeelte van voorwerp;   stopgroen groen dat bij het schikken van bloemen als opvulling en steun dient gebruikt bij het bloemschikken  hennep cannabis hennepgras plant waarvan softdrugs gemaakt worden;hennep;   brandnetel soort plant;   bosbraam braambes braam vrucht;   bractee    helmbloem helmplant    braziel    hei heidegrond heideveld heide stuk met heidekruid begroeide zandgrond   klaverbladvormig    bosbes blauwe bes;   bosflora    heterotrofie    hazedistel    cumarine    vierbladig    stomp kort geknot voorwerp   stokboon klimboon staakboon    preibed    preibol    wierook brandbare geurige stof;   cipres cipresseboom cipressenboom groenblijvende naaldboom;   wasbloem    maagdenpeer    citroenschil    cacaoboon    cassavebrood    bebossen met bomen beplanten;   bastaarderen    grapefruit pompelmoes bitterzoete citrusvrucht;grote, bitterzoete citrusvrucht;   grenehout grenenhout grof dennenhout;   diepgang holte diepte v.e. schip in het water;   denneappel denappel pijnappel dennenappel dennenappel;vrucht v.e. dennenboom;   stoppel rest v.e. halm;   afstammingstheorie    quarantainevlag    slingerplant bepaalde plant;   hoorn gedraaide schaal van sommige weekdieren;   houtsoort soort hout;   houtvezel    pylon    pyrex    snijbiet    iepehout iepenhout    speenkruid elk v.d. kruidsoorten tegen aambeien;   wilgekatje wilgenkatje    aanplanten bomen of planten plaatsen;   aanpoten hard werken;   wolfsklauw heksendans hertshoorn lycopodium bepaald plantengeslacht;sporeplant van het geslacht Lycopodium;   wortelstok rizoom ondergronds horizontaal groeiende wortel;   wortelbrand    woestijnplant    zandflora    aangaan wortelen aanslaan wortels krijgen;wortel schieten;   xyloliet    wrakhout drijfhout van vergane schepen;   zaadrok    zaagsel poedervormig zaagafval;   zachthout    zaad bepaalde hoeveelheid kiemen;   stempelkussen inktkussen kussen met inkt;   sesam    selder selderie selderij bepaalde groente;   beboomd    radijszaad    radiobiologie    sierkalebas    shiitake shii-take    slaapbeweging    adventief    knol  dik en ouderwets  raapzaad    mitotisch    bedektzadig    zeewier in zee groeiend wier;   zoetwaterplant    stokroos    pruimenboomgaard    pruimentijd tijd dat de pruimen rijp zijn;   sterappel bepaalde appel;   stengelknoop    psychobiologie    halofyt    zwezerik thymus bepaalde klier bij mensen en runderen;klier in de borstkas;   hanggeranium    stralingsgenetica    Kreeft iemand geboren onder dit teken;   afbranden schoonbranden    granaatappel granaat vrucht v.d. granaatappelboom;vrucht met donkerrode zaadjes;   basipetaal    grasspriet stengeltje gras;   gras groen weidegewas;   achtervolgen nazitten;   graansoort graan  van graan  graan koren korrels van graangewassen;verzamelnaam voor soort graan;   griend bos van lage wilgenbomen;   stamboon    staminodium    stamhout    stamroos    stamperbloem    achtling    spotprijs afbraakprijs kraakprijs stuntprijs weggeefprijs lage prijs;lage prijs bij reclamestunt;   balsa    hondstong    staartpeper    hertstong    stamper vrouwelijk deel v.e. bloem;   heksenmelk    herderstasje klein plantje;   balsahout balsa    stekel stekeltje puntig uitsteeksel;   stekpotje    heester struiksoort;   hazelaar hazelnoot heestersoort;bruin nootje v.d. hazelaar;   steeksla    regeneratief    abscisinezuur    steenkoolvorming steenkolenvorming    steigerhout    basilicum basiliekruid bazielkruid kruid;   bananeschil bananenschil schil van banaan;   limoen kleine groene citroen;   lindebloesem    geitebaard geitenbaard    abeel zilverpopulier soort populier;   aartsengel soort engel;   aardbeienbed    duizendguldenkruid    annuel    anatto botergeel    anemoon plant   asparagus    droogbloem immortelle strobloem gedroogde bloem;   aardbeientijd    wieden uitwieden onkruid weghalen;   arboretum bomentuin;   framboos kleine rozerode vrucht;   lijsterbes boom met rode besjes;   fresia welriekende sierplant;   lijkvlek    gardenia    alpenplant    liefdewerk belangenloze hulp;   aloë bepaalde vetplant;   alkannine    amarant    amandel bepaalde noot;   anijszaad anijs geurige zaadjes van die plant;   glastuinbouw glascultuur tuinbouw in kassen;   glijbaan kinderspeeltuig;   struikgewas struweel groep struiken;struikgewas;   suikerbiet beetwortel plant met suiker in de wortel;suikerbiet;   aantallenpiramide    tarwe graansoort;   bamboe    banaan    aanmaakhout hout om de kachel mee aan te maken;   arduin bepaalde steensoort;   aster herfstbloem;   gemberwortel gember wortelstok gebruikt als voedingsmiddel;   autotrofie    levensvoorwaarde    aster    bemost met mos begroeid;   elzekatje elzenkatje    entomofilie    eboniet    eierstok ovarium orgaan waarin eicellen gevormd worden;orgaan waarin eicellen gevormd worden;   eikebast eikenbast    aëroplankton luchtplankton    leng    lentegroen    lentebloem    bebossing aangelegd bos aangelegd  plantenrijk flora de vegetatie van een bepaalde streek of periode van bomen, planten enz. van een bepaalde plaats of uit een bepaald tijdperk  zeiloor flapoor zeer groot oor   gekneusd    cassave    casuspositie    autotroof    caritas charitas    canadapopulier Canada land in Amerika;   netaderig    bakelieten van bakeliet;   niervormig de vorm van een nier hebbend;   veldvrucht    valeriaanwortel    vaatplant    test aardewerken pot;   terra-aquarium    hydrobiologie    notelaar walnoteboom walnotenboom notenboom walnoot boom met walnoten;bepaald soort noot;   hyalietglas    vulhout    hulsttak    hulstbes    thuisbevalling    broodwortel    broedtijd    broeiraam    houtring    houtkap het hout kappen;   houtvoorraad    houtveredeling    houtwal    plantsoen openbare tuin;   plataan loofboom met gevlekte stam;   plantenvoeding    plantevezel plantenvezel    hop klimplant;   hoornblad    pinda    pioenroos    pippeling    houtstof lignine    houtgas    ruwbladig    tinteling prikkeling in de vingers;   pluim bloeiwijze met verlengde hoofdas en vertakte zijassen;   huls droge, tweekleppige, tweenadige vrucht, zonder overlangs middelschot, die een rij van zaden bevat;   pijlwortel    insectarium    perzik bepaalde vruchtboom;   wol haren op bladeren of zaden op bladeren of zaden  passievrucht bepaalde tropische vrucht;   herbarium plantenverzameling verzameling van gedroogde planten;   perevuur perenvuur    peppil pil met stimulerend middel;   peperstruik peper peperboom peperplant struik die de peper oplevert;   penwortel    reine-claude bepaalde pruim;   randjesziekte    reup    wortelblad    wortelstelsel    wortelscheut wortelloot    wortelrot    verplanten ompoten overplanten overpoten verpoten;van planten;   naaldvormig    naaktzadig    palissander bepaalde houtsoort;   rosbladig    opstand verzet v.d. bevolking;   rotan    rizofoor wortelboom    roggebloem    ruit bepaalde plant, (Ruta graveolens);   ontbladering    saffloer    saliemelk salie melk waarin saliebladeren gekookt zijn   indigo donkerblauwe kleur;   schaar bepaalde waterplant;   schimmelplantje afzonderlijk plantje van schimmel 0  nederig onaanzienlijk;   negenbladig    cytogenetica    oblong    nestelen een nest maken;   nesten    zegepalm palmtak als teken van overwinning;   dadelpalm dadel subtropische vrucht;   gipsen van gips;   oculeren inoculeren    koolzaad    ridderspoor    ribes bepaalde sierheester;   riesling    knapkers    klitwortel    koffie koffieplant koffieboom koffieheester heester waaraan koffiebonen groeien waaraan koffiebonen groeien  kokosboom klapperboom kokospalm klapper kokospalm;palmboom waarvan de grote schaalvruchten gegeten worden;   kolokwint    kolenstof    kokosnoot klapper kokosvrucht vrucht v.d. kokospalm;kokosnoot;   rood    omhakken kappen omhouwen omkappen vellen door hakken doen omvallen d.m.v. hakken  rozeknop rozenknop bloemknop v.e. roos;   rozeblad rozenblad    rozestek rozenstek    koningskruid    komkommer    drietenig    drietallig    notehouten noten notenhouten van notenhout;   drievingerig    drievoetig    driebladig    distel plant met stekelige stengels en bladeren;   drielobbig    nabloeien    doornstruik    zwartogig    kelkblad    kerstboom versierde spar met kerst;   kerseboom kerselaar kersenboom boom waaraan kersen groeien;   kerstklok    kieuwdarm    kiem    kinaboom kina    nipt maar net;   cantharel hanenkam eetbare paddestoel;cantharel;   gevind    zachtboard    bukshout palmhout    zaaibloem    zaagtafel    zaadkern    zaaddraad    zaaddoos capsule doosvrucht, gevormd uit meer dan één vruchtblad;   contactbus    zambo    juttepeer juttenpeer    pyloon verkeerskegel    zwaardvormig    jasmijn heester met bloemen;   jeugdblad    cashewnoot bombaynoot eetbare noot;   prosenchym    kaphout    kappertjes bepaalde specerij;   raffia vezels v.e. palmsoort als touw;   kanariegras kanariezaad    radijs klein, eetbaar, rood of wit knolletje;   rammenas scherp smakende, eetbare wortel;   ramee    kalebas plant;   dubbelschalig    gespleten schizofreen;   coma afbeeldingsfout v.e. optisch instrument;   populier peppel loofboom met een rechte stam;bepaalde boomsoort;   geslachtsrijp klaar voor voortplanting;   introgressie    inktzwam plaatzwam;   colibacterie    fasciculair    acajou bepaalde houtsoort;   abrikoos soort vrucht;   aardbei aardbeienplant;   aardappel    cocon omhulsel voor larven;   codon    aalbes    kelkstandig    zoutgras zoutgrassen    mango tropische vrucht;   loofhout    look-zonder-look    citroentje citroenbrandewijn;   citruscultuur    ontkiemen punten kiemen voortspruiten;een punt maken aan;ontkiemen van zaden;   afgestompt    cirkelkegel    maagdenpalm    Narcissus narcissus    madeliefje    tabaksblad    cleistogamie    eenbloemig    kies discreet tactvol tactvol;kies, tactvol;delicaat;   linze    geotropisch    loganbes    schimmeldraad    talstelsel    levensboom    schouderblad botstukken op de rug;   lepelstruik    levensfase fase in het leven;   chasmogamie    leiplant    lelie    chic beau monde chique mensen;   chemotropie    appel eetbare vrucht;   melanistisch    zijloot    sesamzaad sesam bruingeel zaad;   ontharsen    ontbladeren    ontbolsteren    ontbossen bossen omhakken;   latex grondstof van synthetisch bereide rubber en rubberachtige materialen 0  lariks    onderscheiden uitmunten;   sering    lakschurft    lamsoor eetbare plant;   kurkuma geelwortel    taugé spruiten v.e. erwt als groente;   altviool alt viola viola da braccia viool gestemd als alt;altviool, althobo of althoorn;   buigzaam indulgent rekkelijk schikkelijk aangepast toegeeflijk inschikkelijk coulant toegeeflijk, meegaand om zich aan te passen  alpenflora    anijs kruid;   labiaten    ananas tropische plant;   anthurium anturium    veelbloemig    kruisbloemig    celgroei    chalazogamie    gevoelig sensibel reagerend op indrukken en gewaarwordingen   ahornhout    agar-agar    centrosoom centrosfeer    afzelia    kruisbes klapbes stekelbes bepaalde bes;kruisbes;   kruiper    kroonrad kroonwiel    kroot bietekroot bietenkroot rode biet;   kruid houtloze plant;   kouseband kousenband peulvrucht;   zomergroente    scheefbloem    koriander plant gebruikt als keukenkruid;   gelobd    schaakspel alle attributen gebruikt bij het schaken;   sandelhout hout v.d. sandelboom;   voorkiem prothallium    kroonsnede    rance    geranium bepaalde sierplant;   gerst bepaald graangewas;   zilverberk    krop struik groente;   kropsla eetbaar gewas;   gipskruid bepaalde plant;   krulsla    ratelaar ratel plantje uit het geslacht Rhinanthus;   raszuiverheid    elzen    gewas plant als behorende tot een bepaald soort van planten die tot eenzelfde soort behoren  grasbloem    zaadbal kloot teelbal testikel testis bal orgaan dat spermacellen aanmaakt;zaadproducerende bal;teelbal;teelbal;   spil steel die de as vormt van een samengesteld blad of een bloeiwijze die de as vormt van een samengesteld blad of bloeiwijze  spies eerste gewei v.e. hertenkalf;   latten    spiegelvlak    spint    spinaziebed    krijtwit    krijtgrond    kriek kersenbier;   kriek zure kers;   haagbos    kroet    zweetvos    radiobiologisch    halm spier stengel v.e. plant;   hardhout harde houtsoort;   langstijlig    zomergewas    langbladerig    langbladig    kromhout    krombek    sponsrubber    archegonium    kweeperenjam    kweek bepaald onkruid;   waterblad    appelsoort    wasplant    anemoon bepaalde plant;   andijvie groente van deze plant;   anjer    kweldergras kwelder elk van de soorten vlotgras die op zilte gronden groeien   wengé    wegedoorn    wede    springvrucht    springzaad    wilgpeer    kurk eikenschors;   wijze wijs iemand;   wildgroei wilde groei, woekering ongeremd  without licht timmerhout;   kummel likeur met karwij;   wortelhaar worteldraad    staartgras staartgrassen    staartwortel    sprongmutatie    wijnbes    staatsbos    bielsen    bergamotolie    landbouwplastic    vijgeboom vijg vijgenboom vijgenboom;tropische boomsoort;   voederbiet mangel mangelwortel voerbiet    vlechtriet    snoei    lamellen lamel dun plaatje v.e. stof;   snijbloem bepaalde sierbloem;   snijboon pronkboon pronker langwerpige boon;bepaalde snijboon;   sneeuwbal bal van samengepakte sneeuw;   balatum    banaan pisang vrucht;banaan;   bamboe tropische rietsoort;   bast schors van een boom om een boom  sojaboon boon v.d. sojaplant;   soja donkerbruine vloeistof van sojabonen;   soja bepaalde subtropische plant;   bedstro    vroegbloeier    soldeerglas    eternieten    replantatie    herbeplanten    vroeggeboorte prematuriteit voortijdige geboorte;   espehouten espenhouten    herbebossen    evenvingerig    eutroof    brem struik;   leeggewicht    lauwerkrans erepalm zegekrans krans van laurierbladeren;   bospeen    boomkruin    lamstelig    lancetvormig    lancetbladig    biomechanica    bloemknop    langshout    langsteel    ribosoom    spekboon    rijsbos    sparrenbos    rijksmunt    spechtesmidse    bies oevergewas;   rietpluim pluim van bloeiend riet;   rietzodde    laatbloeiend    blondharig blondgelokt    ringscheur    onkruid alle planten die de mens op de een of andere wijze schade of last bezorgen ongewenst  DNA-molecule    oerwoud bush bush-bush jungle rimboe bos in oorspronkelijke staat;tropisch woud;oerbos;   robijnglas    Colombine colombine    uitgroeien groter worden;   krasvast    krasvrij    sparappel    sneeuwballetje sneeuwbal borrel van jenever of brandewijn;   uitlopen uitschieten schieten uitbotten van bomen, struiken  aubergine    blikken van blik;   beukehout beukenhout    blankhouten    berk berkenboom;   negerkoren    postmortaal    stamwortel penwortel    nabloeier    sprietje spriet dunne stengel;   sprokkelhout verzameld hout;   moslaag    bleekselderij selderij met bleke stengel;   bloemhoofdje    bloem plant die om zulke bloemen gekweekt wordt om zijn bloemen gekweekt  boekweitbloem    kromstengelig    kroonbloemig    bolderik    bonekruid bonenkruid geurig kruid;   bladmoes weefsel van bladeren;   bladsteel    bio-energetica studie van energieomzetting;   brandzwam brandzwammen    meiraap    bovenstuk bovendeel bovengedeelte bovenste kopstuk bovenste stuk;bovenste stuk;   mescal    microspore    krombladig    kromstelig    kromnervig    slurf snuit v.e. olifant;   manou    maretak mistel mistletoe vogellijm bepaalde halfparasitaire struik;bepaalde halfparasitaire struik;   mariahartjes Mariahartje    stam boomstam rechtopgaande houten schacht van een boom van een boom  uitbotten botten uitlopen;(van planten) knoppen krijgen;   thomasslakkenmeel    bracteaat    tektologie    pomerans vrucht v.d. oranjeboom;   pokhout    pluimgras    pril pas ontstaan;   plant plantgewas elk van stengel en bladeren voorzien gewas dat zijn voedsel uit de aarde opneemt met stengel en bladeren  bosbouwkundig    pestbacterie pestbacil    pimpernel    pit zaadkorrel v.e. vrucht;   pitchpine    tulpebol tulpenbol bol waaruit een tulp groeit;   ugli    persimoen    peperwortel    pereboom perelaar peer perenboom bepaalde fruitboom;perenboom;bepaalde fruitboom;   Paris    paradijsvogel tropische zangvogel;   paddestoel plantachtige schimmel zonder bladgroen;   pastinaak    kreupelbos schaarbos    kreupelhout maquis lage boompjes;   stengelknol    krapwortel    steven uiteinde v.e. schip;   eutrofie    stempel deel v.e. bloemstamper;   estrik    aardappel pieper eetbare knol;aardappel;   zomerkoninkje aardbei rode schijnvrucht;   uitwassen zuiveren;   uitvinden uitvissen;   protozoïsch    uitspruiten spruiten uitlopers krijgen;   breedbladig    orgaan lichaamsdeel;   osseoog ossenoog    exobiologie astrobiologie ruimtebiologie    exoot    tamarindevrucht    pruimehouten pruimen    teakhout djatihout teak tropisch hardhout;tropisch hardhout;   tasjeskruid moedertasjes wilde plant;   ananas eetbare vrucht van die plant;   antheridium    aloëhout    amoebe slijmdiertje eencellige;   vastgroeien    appelboom appel appelaar boom die appels groeit;boom waaraan appels groeien;   riet bepaalde grassoort;   gladhouten    gasteler    ramshoorn sjofar    bijas    stamverwant    springkruid    granito    hangplant    gametogenese    pruim kleine ronde vrucht;   pruimepit pruimenpit    harsboom    spar bepaald soort naaldboom;   spitskool bepaalde eetbare koolsoort;   gomelastieken    poteling    populierehout populierenhout    fruitveiling    fruitkweker    pootui    ponceau    slangekop slangenkop    fytogeografie geobotanie plantenaardrijkskunde plantengeografie    fytografie    smeerwortel bepaalde ruwbladige plant;   fytopatholoog    fytotomie    fytopathologie planteziektenkunde    hennepzaad    sukade gekonfijte schil v.e. cederappel;   sterbladig    tak uitspruitsel aan een boom;   tabaksplant bepaalde plant;   fraicheur fraîcheur    struik zich in houtige takken verdelende plant groot, die zich direct boven de grond vertakt  cultivar    helmbeplanting    helmdraad filament    sla gewas van de soort Lactuca sativa   heidetuin    fotonastie    heibloem heidebloem    lid stengellid deel van een stengel tussen twee knopen;   lis plant   sierplant plant voor de sier gekweekt;   lucifershout    sinaasappel sappige zuidvrucht;   sjalot bepaald soort ui;   slaplant    slakkenmeel    slijmbeurs    fosfageen    cacao poederchocola poeder voor bereiding van chocolade;   fotobacterie    fotobiologie    stengel stok steel middelste steel v.e. plant;bovengrondse deel van een kruidachtige plant, dat de bladeren en bloemen draagt;handvat aan een bezem, pan enz.;   citroenhout geelhout    citrusvrucht deelverzameling v.d. zuidvruchten;   hazard    hechtrankje    cederolie    stokoud heel oud;   trilhaardiertje dier dat zich door haartjes voorbeweegt;   sierboom    sigaar    uieplant uienplant    seringebloesem    tuinbouwprodukt tuinbouwproduct iets voorgebracht door de tuinbouw;   schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   floristiek    florigeen    schot ziekte in naaldbomen;   flavon    rechtnervig    schietschop    schietwilg schotwilg    rechtdradig    sporeplant sporenplant    hersenfunctie werking v.d. hersens;   heterosporie    schermbloem    tonkinstok    salie plant   salvia    sappanhout    randnervig    rozemarijn rosmarijn groen blijvende, lipbloemige plant met bleekblauwe bloemen, waarvan de blaadjes als keukenkruid worden gebruikt   rozijn gedroogde druif;   herfstblad    herfstbloem    herfstbloei    sparrehout sparrenhout    vlothout    boomtak    boort diamantboort    boordiamant    boomwas    fijnzinnig fijnbesnaard fijntjes fijngevoelig subtiel;fijngevoelig;tactvol;   rijshout griend griendhout rijs jonge wilgentakken;wilgenhout;   fenogenetisch    rietstengel riet halm v.e. rietplant;rietstengel;   nucleoplasma    kromhals retort destilleerkolf;   legionella    hoofdje    buikzwam    ocarina    oöplasma    oögamie    honingkelk    hoofdas    borrelnootje    waal zure kers;   vuurpijl    handvormig    vuurvastheid    handnervig    handlobbig    handspletig    waaibomehout waaibomenhout    bolknop klister    bollenkwekerij    bollenschuur    bollenkweker bloembollenkweker kweker van bollen;   bollenveld bloembollenveld    bollentijd    waardboom    pruimedant    rank uitgelopen tak;   raap bepaalde plant;   veredelingsbedrijf    valeriaan bepaalde plant;   waas rijp dauwachtig laagje op fruit   holglas    oevervegetatie    hofje geheel van gewoonlijk om een binnentuin gelegen kleine huisjes   okkernoot walnoot walnoot;okkernotenboom;   inburgeren ingeburgerd gewend aan een nieuwe omgeving;   struikachtig    wilg bepaald soort boom;   wijnstok druivelaar wingerd klimplant met handvormige bladeren en kleine groenwitte bloempjes, die de wijndruif levert die wijndruiven levert  whisky bepaalde sterkedrank;   varen plant   ui bol van deze plant als voedsel;   tuinafval afval v.d. begroeiing v.e. tuin;   extracellulair    okselknol    hopspruit    schimmel bepaald levend organisme;   den dennenboom kegeldragende naaldboom van het geslacht Pinus   schijveling    olijfgaard    olijfboomgaard    vinnervig    vinlobbig    hopstaak    viltig viltachtig    schaalamoebe    houtbeurs    houtdraaier    vijfbladig    dagbloem    dadel dadelpalmboom;   satijnhout    wisseldiertje    darwinist evolutionist aanhanger v.d. evolutietheorie;   warmtehuishouding    zaadbolster    zaadhuid zaadvlies    bourbon soort whisky;   worteltje wortel (eetbare deel van deze) plant;   wortelknol    wormkruid santonine    woudreus grote boom;   boterpeer    zaadplant plant die zich door middel van zaden, niet door sporen vermenigvuldigt die zich voortplant d.m.v. zaden  bosschap    botaniseertrommel    waspruim    bosgeur    zeegras    triplexplaat    houthakken bomen omhakken;   bosbes heester;   sublitoraal    toorts    witlof lof eetbare witte stronkjes;witte, bittersmakende groente;   rotsplant plant die op rotsen groeit;   rozegeur rozengeur geur van rozen;   roos plant van het geslacht Rosa;   vlakogig    courgette zucchini langwerpige pompoen;   vitaminerijk    rog bepaalde zeevis;   coma nevelmassa rond de kern v.e. komeet;   biofiltratie    biologiewinkel    ereprijs Christuskop plant   thee gedroogde theebladeren;   es soort loofboom;   espeblad espenblad    grootbladig    zwermspore zwermsporen    zonnebloempit zonnepit    timmerwerf    tijloos    zuidvrucht vrucht uit de subtropen;   tichelaarde    weesembryo    elfenbankje soort paddestoel;   elastiek rekbare substantie;   eikehout eiken eikenhout    egelskop    weer aantasting, mede door invloed van licht en vochtigheid door vochtigheid  vlinderbloemig    duizendblad    bladversiering    patchoeli olie v.e. bepaald kruid als parfum;   blafhoest    bladstand    bladspore    bladoksel    bijsmaak smaakje vreemde smaak;vieze bijsmaak;   bijscherm    strandbos mangrove mangrovebos vloedbos geboomte met steltwortels;   innestelen    suikerriet riet waaruit men suiker bereidt;   droop    tabak genotmiddel van gedroogde bladeren;   doornenkroon    dragon bepaald tuinkruid;   drakebloedboom drake(bloed)boom drakeboom drakenbloedboom drakenboom    dovenetel bepaalde weideplant;   pompoen pluizig balletje als versiering;   pomoloog    aar bloeiwijze met ongesteelde of kortgesteelde bloemen langs een gemeenschappelijke bloemspil   postelein bepaalde bladgroente;   onderhout    gebladerte loof lover de gezamenlijke bladeren van een of meer planten van één of meer bomen  bloedverversing bloedvernieuwing    steunwortel    bloemformule    volrijp    aardnoot    bloemzaad zaad van sierplanten;   bloesemtak    acanthusblad    steenvrucht    genenbank    galigaan    fytoplankton    stoofappel    prei lange, smalle plant als groente gegeten;   perehout pereboomhout perenboomhout perenhout    bloedperzik    haagbeuken witbeuken    ongelobd    bloedsinaasappel bloedappel sinaasappel met rood vruchtvlees;   perubalsem    pijpje-lak pijpje lak    spelt grove tarwe;   hakrijp kaprijp    spore spoor voortplantingscel;voortplantingscel bij enkele eencellige dieren en bij lagere planten;   fanerogaam    feniks mythische vogel;   favusschimmel    bosbeheer Staatsbosbeheer rijksinstelling die de aan de staat behorende bossen en ook andere terreinen beheert en ontgint die o.a. staatsbossen beheert  plantenbak bak voor planten;   plantengroei gewas planteleven plantenleven vegetatie dat wat groeit aan planten;plantengroei;   planteëiwit    plantesoort plantensoort afzonderlijke soort binnen een bepaald plantengeslacht van planten  plantenteelt    plantevorm plantenvorm    plantkunde botanica botanie fytologie plantenleer studie van planten;leer mbt. planten;   plompeblad plompenblad    teratologisch    schijtbes    schijnknol    schijnkrans    tenen van rijshout;   onze-lieve-vrouwebedstro    classificeren ordenen;   schizogenesis schizogonie    coaten bedekken met een laag;   schilletje    schimmelgroei    vierblad    olijvehout olijvenhout    oeverplant    ondergroei lage begroeiing;   onderstam    genenpaspoort    gentechnologie    papaja bepaalde vrucht;   papyrus bepaalde moerasplant;   venushaar vrouwenhaar    veenmos sfagnum    vegetabiliën    veer varenblad blad van de varen;   ossetong ossentong rundertong als gerecht;   bergvlas    berkenbos    berkerijs    broeibak    boom houtachtige plant met een stevige stam, die zich eerst op enige hoogte boven de grond vertakt groot, met stevige houtachtige stam  boomvrucht    schaalvrucht noot eetbare vrucht met houtige schil;   noest kwar kwast war knoest kwast, knoest in hout in hout, donker  braamstruik bosbraam braam struik met bramen;braamstruik;   bosgebied    bosbies    navelsinaasappel navel    naaldhout    bloeien bloesem dragen;   floreren bloeien gedijen;floreren;   tuinkers kers sterrekers sterrenkers sterkers eetbaar plantje;tuinkers;   papaver slaapbol op klaproos lijkende plant;   bessesap bessensap sap van bessen;   bessenjenever soort jenever;   losbladig    aar korenaar bovenste deel van de halm van gras- of graangewassen   aardappelziekte fytoftora    afgietseldiertje monade    botaniseren    aardster    bestekhout    kwassiehout    bellefleur    kwartet vier bij elkaar horende speelkaarten;   seizoendimorfie seizoendimorfisme    kurkiep kurkolm    kwee    stokken    vervetting    schuurzand    prunel    pruimeboom pruimelaar pruimenboom bepaalde fruitboom;   krenterigheid bepaalde aardappelziekte;   kropandijvie    vijgeblad vijgenblad    korenbloem plant met blauwe bloemen;   valappel    bladplant    bladvezel    kornoeljehout    selectietheorie    bollenteelt bloembollencultuur bloembollenteelt het bollen telen;   bloemblad    bloemkelk kelk deel v.e. bloem;   bloedhout    boerenkool kool met donkergroene bladen;   seksegenoot    raap val knol v.e. koolraap als groente;afgevallen fruit dat van de grond opgeraapt is;   rabarber rabarbermoes rood stengelgewas als groente;   randerigheid    bijsnijden    bijsnoeien    veldsla bepaalde slasoort;   koffie koffieboon koffiebonen nl. koffiebonen  knolradijs    knoopkruid    vergeet-mij-niet vergeet-mij-nietje plantje met blauwe bloemen;   koekoeksbloem    boomschors schors buitenste laag van bomen;buitenste laag van bomen;   anjer anjelier bepaalde bloem;anjer;   asperge eetbare plantenstengel;   aronskelk plant met witte bloemen;   tulpeboom tulpboom tulpenboom magnolia boom met tulpachtige bloemen;   peperoni    alruinwortel alruin    peer vrucht v.d. perenboom;   andijvie landbouwgewas;   ui mop;   geslachtsrijpheid    geslachtsbepaling    terrazzo granito    azijnmoer    beplanten met gewas bezetten;   balata    basaltine    venkelknol    velum    plasmodium    avocado avocadopeer groene vrucht;   besnoeien bezuinigen;   plantemelk plantenmelk    plantezuur plantenzuur    prachtmeid    pompoen grote oranje vrucht;   laurierbes    pomologie    veldboeket    scheren    lichaamseigen    neuroplasma    aanschoffelen schoffelen hard spelen;   pantserglas    knoest harde, ruwe uitwas aan een boom hard, aan een boom  knobbeltje    dons vulmateriaal van fijne vogelveren;   knipvlies wenkvlies    dooierzak allantoïs    knuppelhout    knopschub    knopligging vernatie    knolvenkel    paradijsappel    oregano bepaald keukenkruid;   opslag gewas dat opkomt zonder door de mens te zijn geplant of gezaaid;   netmeloen    neontologie    paddegif paddengif paddevergif    lelieachtig    nerf bladnerf verdikte, van de steel uitgaande vaatbundel in een blad in een blad  nerf houtnerf vezelstructuur in hout;   nesthaar donshaar lanugo    hyacint    doornhaag    iep iepeboom iepenboom olm bepaalde loofboom;bepaalde boomsoort;   parasitoloog    indigo donkerblauwe kleurstof;   parasitologie    dopboon dopbonen    watermeloen grote groene meloen met rood vruchtvlees;   vruchtbeginsel ovarium deel v.d. stamper v.e. plant;   vruchtlichaam    waal diepe waterkolk door een dijkbreuk;   hortus hortus botanicus academische plantentuin;   kiemkracht    kersepit kersenpit    kerstomaat cherry(-)tomaat cherrytomaat    klimwortel hechtwortel    lariks lork lork(eboom) lorkeboom lorkenboom bepaalde naaldboom;   snoeien takken korter maken;   gedrukt    rijswaard    peper korreltjes gebruikt als scherpe specerij;   perebloesem perenbloesem    penningsteen nummuliet    peen peentje wortel;   rettich    pastinaak bepaalde eetbare wortel;   paprika plant;   rotan bepaalde rietsoort;   rotting rietje wandelstok;rotan stok;   pantoffeldiertje ééncellig diertje;   rodekool bepaalde koolsoort;   kurkstof cutine suberine    kurk licht, veerkrachtig, poreus weefsel op de schors van de kurkeik licht en veerkrachtig  kunstrubber    klompehout klompenhout    kleurdrager kleurdragers    ovogenese    klit bloem die aan kleding plakt;   kromhals    kruidnagel bepaalde specerij;   lindehout    lelie kelkvormige bloem;   sabadilkruidzaad    plantevirologie plantenvirologie    nagel één enkel bloemetje van een tros;   planteziekte plantenziekte ziekte die voorkomt onder planten;   nagelwortel    nagisting    plantegif plantengif    nappa soort leer van lamsvel;   pluimgierst    nappaleer    narcissebol    natuurbos    natuurliefhebber natuurmens natuurvriend natuurmens;natuurliefhebber;   kers kleine rode vrucht met pit;   perzikpruim    klokhuis binnenste deel v.e. appel of peer;   palmtak takje dat op Palmzondag gewijd wordt;   palmblad    palmmerg    klonering    paardekastanje roodbruine vrucht van de wilde kastanjeboom van de paardekastanje  kluitden    kattestaart    latex sap v.d. rubberboom;   lastsleper    paludarium    naaldbos    droogboeket boeket van droogbloemen;   loofachtig    maïs bepaalde graansoort;   luzerne bepaalde klaversoort;   koebloempje meizoentje    mandragora    loofboom boom met bladeren;   floraal    druiventros    druiventeler    druivenplukker iemand die druiven plukt;   druivenpluk    grasgewas    gombo    mulflora    meerling meer dan één kind uit één zwangerschap;   duikelaar    humeus    mesofyt    humusrijk    mierikswortel    hydrobiologisch    overgangsverschijnsel    klapbes    klappertje speelgoed;   mutatietheorie    muntcollege    Munt rijksinstelling waar geld wordt gemunt;   linoleum    lipbloemig    muskaat muskaatwijn    muskaatdruif muskadel    lineair in rechte lijn;   linden van lindehout;   lila lichtpaars;   lijnvormig    dwarsuitsteeksel    heksenkruid    hematozoën    rooien uitdoen uit de grond trekken;rooien;   fylogenetisch    fytopathologisch    mostapijt    linksdragend    hennepnetel    opperhout    determineren bepalen;   tienarmig    honingkliertje honingschubje    hondspeterselie    mostfruit    mosterdzwam    hoed bovenste deel v.e. paddestoel;   hertshoornweegbree hertshoorn plant van de soort Plantago coronopus;   lichtschuw  van netvlies of van sommige hersendelen  slipbladig    natuursteen natuurlijk ontstane steen(soort);   groen gebladerte, loof, gras in een woongebied  naald blad v.e. naaldboom;   samenklemmen    oranjebloesem bloemen v.e. oranjeboom;   orchideeënkweker    harddrug dope hard drug hard-drug zeer verslavende drug;   heggerank heggenrank    heelkruid    monnikskap bepaalde giftige plant;   haarwortel    melkdistel zoogdistel    meekrap purpurine    materiaalonderzoek het onderzoeken van materialen naar hun fysische eigenschappen en geschiktheid voor bepaalde doeleinden naar kwaliteit van het materiaal  maracuja    mariadistel Mariadistel    macrospore    helmstijlig    heliotropisch    streng bundel draden, garen of haar;   spoor afdruk v.e. poot, voet, wiel op de grond;   heideachtig    twijg rijs teen wis nieuw groeisel aan een boomtak;jong, dun takje;twijg (v.d. wilg);   terracotta pottenbakkersklei;   loot afzetsel scheut spruit uitloper lot schoot groei rank telg poot nieuw uitgelopen twijg nieuw uitgelopen  lycopodium    singel strook loofhout;   schutblad dekblad v.e. bloem;   wilgen van wilgenhout;   wigvormig    hartvormig met de vorm van een hart;   schaal harde buitenkant/schil;   schede platte koker;   roos bepaalde bloem;   mycologie mycetologie    schaafsel mot klein vlindertje;   prikker prikkertje voorwerp waarmee je prikt;   plaatzwam zwam met paddestoelen waarvan de sporen zich in plaatjes onder de hoed bevinden met sporen in plaatjesvorm  peulvrucht droge vrucht die indien rijp openspringt;   overtrek bekleedsel ter bescherming;   netelplant netelplanten    nepent    olijfblad    menskunde kennis v.h. menselijk lichaam;   melk melk v.d. koe voor consumptie;   meubelplaat    welwillend coulant gesteld goedgezind goedgunstig goedwillend toegenegen toeschietelijk welgezind genegen tegemoetkomend minzaam goedgunstig, welgezind om goede wil te tonen  mandarijn mandarijntje kleine oranje citrusvrucht;   korrel graankorrel zaadkorrel klein deeltje v.e. stof;   kapsel omhulsel;   doosvrucht    dop omhulsel;   doorn heester waarvan de takken met doorns zijn bezet;   -vleugelig    emailleeroven    kornoelje    koningsmantel    kokosvezel    koffieboon koffiebes    homoplastisch    homogaam    geboomte boomgewas houtgewas de gezamenlijke bomen 0  dropje klein stukje drop;   cleistogaam    handappel    hechtdraad hechting het vastmaken van twee zaken;   hoektand tand op de hoek v.d. kaak;   eivlies    zoetwaterflora    zwam sporeplant zonder bladgroenhoudende cellen, met als vruchtlichaam een paddestoel   eikenbos    zwartkop    oog knop van een plant;   korenhalm    oogstappel    klaproos rode weidebloem;   oor handgreep aan pannen, deuren etc.;   koepeen    klimplant klimmer plant met dunne buigzame stengel, die zich met hechtorganen langs andere planten of voorwerpen omhoogwerkt die langs andere planten of voorwerpen omhoog groeit  histologisch    kraakporselein    knolletje    knotwilg bepaalde wilgenboom;   kraakbes    knipmutsje knipmuts    eiceladoptie    bloesem al de bloemen van een plant of boom aan een vruchtboom  bloembol bol bolvormig deel van plant;bloembol;   bladkleurstof    bolster    bolster bast;   erwtenbed    zaadpluis haarpluis    xerofiet    laurier Zuid-Europese boom;   wortelloof    worgengel    letterhout    ereprijs eerste prijs;   lepelaar vogel met lepelvormige snavel;   lelietje-van-dalen plantje met prettig geurende bloemen;   erekrans    leverkruid    erfelijkheidstheorie    heteromorf    heterotoop    heterotroof    wijndruif druif bestemd voor verwerking tot wijn;   wier alg alge algen, planten uit de hoofdafdeling van de Algae die in water en op vochtige plaatsen aangetroffen worden   tomaat plant waaraan deze vrucht groeit;   wederik bepaalde plant;   kroonblad    tijgerhout    kurkhout    koninginnencel    kokkelkorrel kokkelkorrels kokkelzaadje    kwee kweeappel kweepeer bepaalde boom;   kweekplant    kwets    wintergroen    kokosvlees het witte vruchtvlees van de kokosnoot   wilgehout    winde bepaalde slingerplant;   -stijlig    windroos kompasroos kompasroos;   Kola schiereiland in Rusland;   -standig    -spletig    koolstronk    wolfskers tuinplant met giftige bessen;   zaaddrager    zaadlob lob eerste twee blaadjes van een kiemplantje;   palissanderhouten    wilgerijs wilgenrijs wilgenteen wilgeteen    aardappelmoeheid    doppen pellen;   winterwortel winterpeen wortel die je vooral 's winters eet;wortel die je vooral 's winters eet;   wijnrank tak aan een wijnstok;   vochthuishouding    abscissie    acanthus acantus akant    acaciahout    adamsappel gedeelte v.h. strottenhoofd;   slootkant    stek plantenstek plantestek stekkie afgesneden takje v.e. plant;   paarlemoeren parelmoeren van parelmoer;   paardeharen paardenharen    zoethout plant v.d. vlinderbloemenfamilie;   zelfregulering    sultane    suikermeloen    sleepruim    sleedoorn bepaalde plantensoort;   bandje kleverig kliertje in de vorm van een knopje of schildvormig aanhangsel van de stuifmeelklompjes bij sommige planten;   caoutchouc    zaadbol vrucht het uitgegroeide vruchtbeginsel van een plant   Christuskop afbeelding van het hoofd van Christus   vurehout vurenhout hout v.d. fijne spar;   vossebes cranberry eetbare donkerrode bes;   hoogzwanger vergevorderd zwanger;   slabed    snot neusvocht lichaamsvocht uit je neus;   slaapmutsje laatste borrel voor het slapen gaan;   hoornen van hoorn;   slijpsteen aanzetsteen wetsteen steen waarop men (messen) slijpt;   slijm plantenslijm planteslijm taaie vloeistof in planten;   sliert lange rij;   vingercondoom    skimmia scimmia    slee bak zeer luxueuze personenauto groot  sisal gedroogde vezels voor touw;   vlierbes eetbare vrucht v.d. vlier;   vlooiekruid    sluikharig met sluik haar;   waterbies    wegdistel    weiland beemd grasland wei weide grasland voor vee;weiland;land voor grasteelt;overblijfsel uit bloed;   cholinergisch    zaailing    xeranthemum    vleug streek vezelrichting plooi in stof of huid;richting waarin haar groeit of valt, of waarin vezels of draden van een weefsel liggen;   worteltje wortel deel v.e. plant onder de grond;   vleestomaat    waspeen gewassen peen;   sporozoön    springkomkommer    siergras    siergewas    sierkool    sierheester    vlamdeel    spinazie eetbare groene moesplant;   waardplant    chromen    siertuin tuin voor de sier aangelegd;   orgastisch    silvaner Silvaner    scherpkruid    scheepsbeschuit harde beschuit;   slijpsel    pelorisch    sparregroen    bent    snijsla    schaduwplant    sering seringeboom seringenboom sterk ruikende heestersoort;   sinaasappelschil schil v.e. sinaasappel;   slaapbol    offset offsetdruk bepaalde druktechniek;bepaalde druktechniek;   notehout notebomehout notenbomenhout notenhout hout v.e. notenboom;   schuimrubber polyether rubber met luchtbelletjes;zachte, verende kunststof;   zweepdiertje    parasitair parasitisch    rietveld veld met (suiker)riet;   scharlakendoorn    beenstomp    schil bast van een tak of twijg van een tak of twijg  schieter    bruinharig    rouge cosmetica voor op de wangen;   rozespons egelantierappel rozenspons    rozehout rozenhout naar rozen ruikend hout;   roest planteziekte met oranje- of roodkleurige vlekken op de bladeren, stengels of vruchten waarbij roestkleurige vlekken optreden  roddelcircuit kring waarbinnen roddels rondgaan;   rogge bepaald graan(soort);   rijsmiddel gistmiddel    goudrenet goudreinet    dommig ezelachtig naïef oenig onbenullig schaapachtig onnozel simpel dom;onnozel;dommig;onnozel;   graminologie    vijftigje zonnebloem hoge plant met een grote gele bloem;   vin uitstekend lichaamsdeel v.e. vis;   antropobiologie    vetplant bepaalde plantenfamilie;   antherozoïd    apogamie    tuinzaad    tuinboon bepaalde groene boon;   tuinbloem    dimorfie    dille dil bepaald tuinkruid;   slaap rusttoestand van planten;   turfpotje    tweecellig    tweeledig duaal binair;   tweelippig    snavel 
  uitsteeksel aan een vrucht;
    sneeuwbal bepaalde heestersoort;   voorbehoedmiddel anticonceptiemiddel anticonceptivum contraceptief contraceptiemiddel contraceptivum preservatief voorbehoedmiddel;   griendwaard    toeter bepaald kruid;   voortplantingsorgaan voortplantingsorganen orgaan om mee voort te planten;   kalebas siervrucht;   graswortel    graszaad    appelbloesem bloesem v.d. appelboom;   jeugdblad jongerentijdschrift    appelboomgaard    appeloogst    tweezaadlobbig tweelobbig    kasbloem    karwij het kruid v.d. karwij;   kasplant    tros aarvormige bloeiwijze met verlengde spil en gesteelde bloemen;   tronk    perkel    waterplant hydrofyt geheel of ten dele in het water groeiende plant die in of om water groeit  reidansen reien    vruchtwand    grindzand    griotte    groeiplaats    arrowroot    weegbree in het wild groeiende plant;   heemtuin heempark    hei struikachtige plant;   heg rij van struiken;   hazelaarshout    aspergebed    hennepplant    pericambium pericykel    honingbloem    gentiaan soort plant;   pepermunt mint bepaald gewas met scherpe smaak;   pepermuntsmaak    pensee    wittekool    jeugdzonde spijtige daad uit jeugd;   jakobsladder ketting met bakken eraan;   wieltje    wichelroede wichelstok soort stok gebruikt om water te vinden;   wijnsoort soort wijn;   palm palmboom    palmboom palm    muur    diepvriesembryo    perssinaasappel sinaasappel om uit te persen;   perswee persweeën    huttentut    autofagie    auto-ecologie    ganzevoet ganzenvoet wilde plant;   ganzebloem    fruithandel de handel in fruit;   indigoplant tropische plant;   perspiratie    haak haakvormig gebogen plantedeel;   trekvrij    haktijd    planten inplanten neerzetten;in de bodem zetten;   kastanjebolster    keeltjes    peulen    karwijzaad komijn komijnzaad kummel karwij zaad gebruikt als kruid;bepaald kruid;bepaalde plant;   kapok vulmiddel voor o.a. matrassen;   flapoor iem. met zeer grote oren   facilitatie    timmerfabriek    tomaat zachte, rode vrucht;   erwt    emerkoren    bacteriekapsel    klaver klein groen plantje;   elzehout elzenhout    eeltknobbel    poten planten;   klimhaak    klokje    eik eikeboom eikenboom bepaalde inheemse boom;   kiemplantje    metaplasma    kiwi groene tropische vrucht;   micaruit    meubelhout    kersebloesem kersenbloesem    balkhout    theestruik    halfkristal    micromeer micromeren    microflora    kauwgom kauwgum    katoenplant katoen plant die de katoen levert;   truffel bepaalde eetbare schimmel;   kerstster ster bij de geboorte van Christus;   rookglas grijsbruin glas;   druif blauwe of groene vrucht in trossen;   drijfhout    duizendknoop    green soort den;   koningskaars    trawant zwam die steeds bij een zelfde boomsoort groeit, daarmee in symbiose leeft in symbiose met bep. boomsoort  kolanoot    korrelstructuur grein    dophei erica dopheide dophei(de);bepaald soort heide;   roos rozet diamant met een platte onderkant;   kiwi vogelsoort die niet kan vliegen;   koffie koffiepoeder koffie het gemalen poeder van gebrande koffiebonen van gebrande koffiebonen  knol wortel v.e. plant;   knolselderij knolselder knolselderie raapselderie raapselderij selderieknol selderijknol    koeieogen koeienogen koeienoog koeieoog    treurboom    kluif iets dat veel werk of moeite kost;   kluitplant    knop voorfase v.e. bloem of blad;   knol gat in een sok;   koffie slemp slobber leut drank van gemalen koffiebonen;koffie;   veenbes donker-bruinrode bosbes;   veer jonge stek waarbij tak en scheuten zich in een zelfde vlak ontwikkelen;   kokos vruchtvlees v.d. kokosnoot;   komkommer komkommervrucht lange groene vrucht met pitjes;   koolzaad raapzaad plant waarvan het zaad olie oplevert;   venkel eetbare plant;   koolmees soort vogel;   rozenkweker    rozentijd    rozenkwekerij    munt pepermunt bepaald kruid;bepaald gewas met scherpe smaak;   dennehout pijnhout    vanilleplant    rozet krans van bladeren aan een plant;   rozijnerwt rozijnerwten    rozestruik rozelaar rozenstruik;   zuiger tak die veel sappen trekt;   dief    touringcar autocar luxe autobus;   kweeappel    kamerplant plant die men binnen houdt;   kurkplaat    mille fleurs    judaspenning soort plant;   trichineus    transmutatietheorie    transpiratie    transpiratie diaforese het transpireren;   kraaiepoot kraaienpoot    mint    mirabel    kruid geneeskrachtige plant gebruikt als geneesmiddel of bij voedselbereiding  kruidje-roer-mij-niet    meeldauw wit meelachtige aanslag op planten die bestaat uit verschillende zwammen;   laagstam    laatbloeier laatbloeiende plant   marterharen    opschieten wassen;   cryptogamen    vrucht ongeboren kind/dier;   cryobiologie    wilgeblad    zaadje zaad klein zaadkiempje;kiem waaruit een plant voortkomt;   wingerdblad    zenuwstreng    zemel    meesterwortel    plukappel    loodziekte    likdoorn eksteroog pijnlijk eelt aan een teen;verharding v.d. huid op de tenen;   lijnzaad vlaszaad zaad van vlas;   lila licht blauwpaars;   mastbos    lies plooi tussen onderbuik en bovenbeen;   mals niet taai;   cederhout    lob rondgerand vormpje aan een blad;   pollenanalyse    chili plant;   mahoniehouten mahonie van mahoniehout;   composiet komposiet    materiaalmoeheid    materiaalkennis    materiaaltoepassing    materiaalspanning    luchtwortel steltwortel    cichorei plant   clementine    mahoniehout mahonie het donkerbruine hout v.d. mahonieboom;het donkerbruine hout v.d. mahonieboom;   mansoor    meerschuimen    johannesbrood    jeneverbes    jeneverbes bes v.d. jeneverstruik;   breukkruid    jaspisporselein jaspisporcelein    jardinière    broccoli soort groente;   meeldraad mannelijk voortplantingsorgaan bloemen;   brokkenmaker brokkenpiloot iemand die ellende veroorzaakt;brokken makende piloot;   melkplant    calypso Caribisch danslied;   cacao poeder voor bereiding van chocolade;   mierikswortel peperwortel bepaalde wortel met scherpe smaak;   oppoetsen opboenen opwrijven doen glimmen;wrijvend opknappen;   melkhaar    melksap    meikers    isogeen    ivoren van ivoor;   jujube vierkant dropje;   antenataal    bloemenkas    bloem bloemetje bloempje blom voortplantingsorgaan van planten;bloem;   jujube    bloemschede    moerasplant    moederkoek baarmoederkoek placenta dat waaraan een ongeboren kind vastzit;moederkoek;   boekweit soort graan;   muizegerst    boomsoort  van bomen  boon zaad uit peulvrucht;   melkzuurbacterie    molm houtmolm    bosje bosschage groepje struiken;   botermerk rijksbotermerk    saprozoïsch    peulgewas    grasplant afzonderlijk plantje van een grassoort van een grassoort  granaatboom granaatappelboom granaat bepaalde plantensoort;   peul    peul dop v.e. doosvrucht;   groenteteelt    graanvrucht graanvruchten    graan koren veldgewas;   samengesteldbloemig    gierst kafferkoren bepaalde graansoort;   masker    dekschub    macro-organisme    macro-evolutie    piespotje piespotjes    pigmentbacterie    pinksterbloem kievietsbloem kievitsbloem bepaalde bloem;   haagbeuk hagebeuk    desem zuurdeeg zuurdesem zuur deeg;middel dat doet gisten;middel dat doet gisten;   dendrochronologie    dendrologie bomenleer boomkunde    dennenaald dennennaald naald v.e. dennenboom;   dennetak    dennegeur dennengeur geur van dennenbomen;   pistache    pistache groen nootje;   pit merg van hout;   uitkijktoren plaats vanwaar men goede uitkijk heeft;   fleur    glastuinder kastuinder iemand die planten in kassen kweekt;   glasscherf scherf van gebroken glas;   fresia    glasareaal    gladhout    allelomorf    damastpruim    plantgoed plantzaad    plantenveredeling    plantnaam naam v.e. plant;   plantkuil    plantwijdte    plantzaad    plantseizoen    kalkminnend    plankenloods    plantenalbum    plantenextract    plantenfysiologie    plantengeslacht groep van bijeenhorende plantesoorten van planten  plantenkleed    plantenmorfologie    plantensociologie    darmparasiet    platzaad    platglas    schermbloemig    gaspeldoorn duindoorn    gomelastiek    manillatouw    pleiotropie    adaxiaal    grassoort  van gras  lychee zoete, subtropische vrucht;   ranonkel bepaalde plant;   adrenergisch    haar plantehaar plantenhaar de op haren lijkende aanhangsels op de opperhuid van planten;   ratelpopulier esp klaterpeppel ratelaar ratelabeel trilpopulier bepaalde boom;ratelpopulier;   malve maluwe    kina    kikkererwt keker    kievitsbloem kievietsbloem    iepen iepenhouten;   kiemplasma    kiemwit    kiemdrager    afferent    meloen    marmerplaat marmerblad    materiaalleer    meekrap krap mee sterbladige plant   gezichtshaar  op het gezicht  kersenpluk    kersentijd tijd van rijpe kersen;   zorgzaam bezorgd zorgdragend vol zorg;vol zorg;   mangostan mangis mangistan mango(e)stan    gamander    moerbes moerbei op braam lijkende vrucht;   fruitboom ooftboom vruchtboom    milieukamer    mierenhoning    moerbeistadium    molsla bladeren v.d. paardebloem;   fotomorfose    moederdier    moederinstinct    ficus bepaalde soort kamerplant;   muskaatnoot kruidnoot    naaldboom naaktzadige, meestal altijdgroene, harsachtige boom met naald- of schubvormige bladeren met naalden  pen-en-gatverbinding bepaalde houtverbinding;   koffieplant koffieboom koffieheester    els bepaalde berkachtige boom;   knolgewas    knoop snelheidseenheid v.d. scheepvaart;   erwt zaadje dat als groente gegeten wordt;   klis klissekruid bepaalde plant;   peerlijsterbes    pelorie    papaverbol vrucht v.d. papaverplant;   paardebloem gele weidebloem;   orchidee bepaalde plantensoort;   kap opbrengst van houtkap;   ezelsoor omgevouwen of omgekrulde hoek van een blad in een boek omgevouwen, van een bladzijde  kiemblaasje    aardewerk    peppelen    kruisbes    kruisdrager    koriander    peterselie pieterselie moesgewas van de familie van schermbloemigen, gebruikt als soepgroente en voor het garneren van schotels   perzikeboom perzikenboom perzik perzikboom   pernambukhout    pepmiddel analepticum dope doping psychoanalepticum stimulans stimulerend middel;pepmiddel;aansporing;   schildbladig    koolraap knolvormige groente;   schimmelachtig    schildvormig    piment allspice specerij van tropische bessen;   pioen bepaalde sierplant;   pinda aardnoot apenoot grondnoot katjang olienoot olienootje pindanoot apenootje bepaalde kleine noot;pinda;pinda;pinda met dop;pinda;   kolf bloeikolf aarvormige bloeiwijze met vlezige hoofdas en ongesteelde bloemen 0  katjang pinda;   katoen pluizig zaad v.d. katoenplant;   lamsteligheid    kastanjebloesem    latexverf latex verf op basis van o.a. latex en water;bepaalde verf op waterbasis;   plantentuin botanische tuin;   pijpbloemig    pijlvormig    polei    abaxiaal    kruizemunt kruizemuntkruid bepaald kruid;   kumquat    schroefvast    acellulair    dikbastig    keizerskroon    limba    linter linters    kapzaag roffelzaag toffelzaag troffelzaag    peulvormig    protozoön    pruimehout pruimebomehout pruimen pruimenbomenhout pruimenhout    acropetaal    purperhout    karyogamie    kastanje vrucht v.d. kastanjeboom;   kasfruit    kasgroente groente uit een kas;   mosterd bepaalde scherpe kruiderij;   moesappel    plantkundig botanisch botanisch;plantkundig;   plantenfysiologisch    saffraan saffraangeel kleur (als) van deze specerij;   saffraanbloem    mispel bepaalde bruine vrucht;   ruwglas    gifboom    zwavelregen    ruitenlood    nachtschade bepaalde plantenfamilie;   nectarine gelige vrucht met dikke pit;   navelstreng snoer tussen moeder en ongeboren kind;   neopreen    witbloemig    mulgrond    vanghaar    vangband    stijl buisvormige, middelste gedeelte van de stamper;   stemgember    notedop notendop    schacht bladerloze bloemstengel, gemeenschappelijke steel van een bloeiwijze;   olijf vrucht v.d. olijfboom;   plukrijp plukbaar klaar voor oogst;   plukvers    dennen dennenhouten;   pluimvormig    deltavormig    saphouder saphouders    sapgroen    sarcomeer    sarcoplasma    erectie stijve;   zaadloos    ooievaarsbek    kerseboomgaard kersenboomgaard    sandrak    fenegriek    kegel alcoholadem;   kardinaalsmuts spilboom    katje    kattedarm kattendarm    kastanje hout v.d. kastanjeboom;   kegel bloeiwijze;   kelp    kervel tuinkruid;   kernhout harthout    kiemblad    schietplank bakkersschotel ovenpaal schieter schietschop    scheutstek    bloemscherm scherm bepaalde bloeiwijze van bloemen;   kam tros bananen;   schermbos schutbos    algengroei aangroei van algen;   schelhout schilhout    kakivrucht    algenplaag    pomologisch    blad blaadje meestal groen en schijfvormig orgaan aan takken en stengels van planten, dat dient om vocht uit te wasemen en koolzuur uit de lucht op te nemen   bladziekte    beuk loofboom;   cryptogaam    hout het harde binnengedeelte van bomen en heesters nl. het harde binnengedeelte van bomen  houtblok blok stuk hout;blok van hout;   houtindustrie industrie in houtproducten;   hopbitter    honingklaver    honingbakje    hondsdraf weideplantje;   anisogamie    hokjespeul    hertshoornvaren hertshoorn geweivormige varen;   medusahoofd    meidoorn hagedoorn hagendoorn steendoorn bepaalde struik;   melkkruid    meloen bepaalde ronde vrucht;   alsem    schijfblad    marjolein majoraan bepaalde plant gebruikt als keukenkruid;bepaalde plant gebruikt als keukenkruid;   margriet plant met witte bloemen;   materiaalkosten kosten v.h. materiaal;   hennep    heggekruid    hazelnoot noot van de hazelaar   harsvloed
