ecology gifkalender    glasbak afvalbak voor glas;   luchtmonster    bronbemaling    luchtanalyse    stralingsramp    stortbaas    afvalprobleem het probleem v.h. vele afval;   afvalschip schip dat afval vervoert;   stofwolk veel stof;   ecosysteem milieu van flora en fauna in een gebied;   ecoloog specialist in de ecologie;   immissiewaarde    immissie    huisvuilscheiding    kernafval atoomafval radioactief afval v.e. kerncentrale;radioactief afval van kernsplitsing;   synecologie    zoutlozing    ecologisch betr. hebbend op de ecologie   ecologisch milieuvriendelijk van landbouw, produkten etc.  geohydrologisch    chemocar    afvalscheiding    gifgrond vergiftigde grond;   afvalberg verzameld afval;   OVAM    bodemsanering reiniging van grond;   energiebewust    energieverslindend energievretend veel energie verbruikend;   snuffelpaal meetinstrument voor luchtverontreiniging;   natuurmonument beschermd natuurgebied;   milieucriminaliteit    milieukunde discipline ogv. milieuproblematiek;   smogalarm    stortplaats plaats waar gestort wordt;   regeneraat    heidebrand    schroothoop verzameling schroot;   fosfaatreiniging    flexikoker flexicoker    rammelkar auto in slechte staat van onderhoud;   olieramp milieuvervuiling door olie;   brandstofbesparing    ecologie milieuleer;   stralingsgevaar gevaar van schadelijke stralen;   bodemprocedure    bodemvervuiling vervuiling v.d. grond;   bosbeheer Staatsbosbeheer rijksinstelling die de aan de staat behorende bossen en ook andere terreinen beheert en ontgint die o.a. staatsbossen beheert  verzuurder    geotechniek    recycling hercirculatie hergebruik recirculatie recuperatie het opnieuw gebruiken van oud materiaal;het opnieuw gebruiken van afvalstoffen;   regenerator    vuilnisbelt afvalstort asbelt ashoop asvaalt deponie stort vuilstortplaats afvalhoop stortplaats voor vuilnis;plaats waar men vuil stort;stortplaats voor vuilnis;verzameld afval;   milieuramp groot ongeluk met schade aan het milieu;   milieubeleid beleid t.a.v. het milieu(behoud);   milieufreak ecologist    ecotoerisme    ecotoxologie    milieukosten    milieubiologie    vmk VMK    oliebestrijding    waterbeheer    milieubeweging mensen die actief zijn voor milieubehoud;   milieu-inspectie    milieubederf milieu-erosie milieuerosie    milieu-ambtenaar    milieuwetgeving wetgeving rond het milieu(behoud);   milieudelict    milieubewustheid    milieudepressie    milieuheffing ecotaks ecotax milieubelasting heffing op milieuvervuilende dingen;heffing op milieuvervuilende dingen;   milieugroep    milieuplanning ecoplanologie    milieukeuring    milieurecht    milieupolitie politieafdeling belast met milieuzaken;   energievreter stroomvreter    rookgasontzwaveling    mesthoop mestvaalt vaalt berg van mest;berg van mest;   milieuactivist milieu-activist lid v.d. milieubeweging;   milieudeskundige milieukundige    bodemverontreiniging verontreiniging v.d. grond;   mac-waarde    milieuvriendelijk groen niet milieuonvriendelijk;milieuvriendelijk;   milieubewust ecologisch;   plantenecologie    kernongeval    kernramp ramp met radioactieve straling;   milieuwachter    milieuhygiëne zorg voor een schoon milieu;   milieubeschermer natuurbeschermer iemand v.d. natuurbescherming;   gifatlas    gifbelt stortplaats voor giftig afval;   giflozing    gifschandaal schandaal door illegale gifstortingen;   giframp ramp waarbij gif vrijkomt in het milieu;   gifwijk    gifstorting    zwaveluitstoot    storting    zuiveringsstation
