physiology gierstkoorts    consumptie het verbruiken van goederen;   darmbloeding    boulimie boelimie bulémie bulimia nervosa    gewenning het wennen aan genotmiddelen;   gezichtsverlies verlies v.h. gezichtsvermogen;   gewrichtsziekte    geslachtskenmerk    degeneratieziekte    luchtinfectie    leegbloeden    buiktyfus buiktyphus    geboortetrauma    luchtembolie    derdegraadsverbranding zware verbranding v.h. lichaam;   gedragsstoornis afwijking in het gedrag;   gehooraandoening    geheugenstoornis probleem met het geheugen;   loopsheid    drachttijd dracht wijze van kleden;   dagblindheid    darmcatarre    darmontsteking infectie v.d. darmwand;   collaps    comapatiënt persoon in coma;   coeliakie    cocaïneverslaving    longletsel    longcapaciteit longfunctie    longgezwel    longinfarct    loomheid    flatulentie    fenologie    beenvliesontsteking    frenalgie    winterslaap lange slaap van dieren tijdens de kou;   betuline    kneuzen door drukken beschadigen;   noma    verminkt    nierontsteking nefritis    niervergiftiging aandoening door uitval v.d. nieren;   olifantsmens    dipsomanie    verkwikkelijk verfrissend, opwekkend   bloedeloosheid    bloedbuil    bloeduitstorting extravasaat hematoom uitstorting uittreden bloed uit een bloedvat;bloeduitstorting;   biogas poepgas gas uit organisch afval;   lintworminfectie    lodderoog halfdicht oog;   logafasie    knobbelachtig nodulair    knobbelachtig    dysmetrie    dysfasie    eierstokontsteking    prikkeldrempel    nosografie    distaal    dwangstand contractuur    dutje dommel hazenslaap hazenslaapje hazeslaap uiltje sluimering tuk tukje hazeslaapje korte of lichte slaap   dunnedarmontsteking    eclampsie    dysfunctie    dystrofie    infarct belemmering v.d. bloedtoevoer;   klonisch    strangurie    ontwatering uitdroging dehydratie drainering het doen afvloeien van overtollig water;verdroging door vochtverlies;   droom beleving in gedachten terwijl je slaapt;   onbevrucht    blaassteen    hondsdolheid razernij rabies rabiës besmettelijke ziekte die het meest bij honden voorkomt en veroorzaakt wordt door een virus   striem streep op huid door harde slag;   strijdvaardigheid    hoogteziekte bergziekte    hoefbuffer    hoest schurend keelgeluid;   broomvergiftiging    buik bol gedeelte van voorwerp;   hemiplegie    breuk hernia uitzakking van een inwendig orgaan uit de holte waarin het besloten lag;beklemming v.e. zenuw in de rug;   precarcinoom    botulisme worstvergiftiging vergiftiging van watervogels;   concentratiekampsyndroom KZ-syndroom kampsyndroom    hodologie    borstkwaal    botbreuk breuk ruptuur beenbreuk beenfractuur fractuur fractuur;breuk in een bot;breuk of scheur;breuk in een bot;breuk in een bot;breuk v.e. bot in het lichaam;   heterotrofie    hartstoornis    haviksborst    hart-en-vaatziekten hart- en vaatziekten hart-en vaatziekten    stomatologie    stokerskramp    lymfosarcoom lymfosarkoom    prepuberteit    chlooracne    grieppatiënt griepgeval    waterbreuk    cafeïnevergiftiging    halsvlecht    carcinoom kankergezwel;   cataract    doofstomheid surdomutitas    doodziek zwaar ziek;   discopathie    doodgewoon doodnormaal heel gewoon;heel gewoon;   afstammingstheorie    quadriplegie    sneeuwblindheid    quarantainevlag    slijmvliesontsteking spruw slijmvliesontsteking in de mondholte;   wintervoeten    winterhanden kwaal aan de handen door de kou;   radioneuritis    radiopathologie    radiobiologie    mitotisch    slangebeet slangenbeet beet v.e. slang;   aderbreuk    stomatitis    adhesie aanklevingskracht kleefkracht    stoflongen silicose stoflongziekte;   ademhalingsoefening    ademhalingscentrum ademcentrum    ademhalingsbeweging    ademfrequentie    ademexcursie    psychasthenie    psychobiologie    steenpuist furunkel harde puist;   steek insectenbeet insektenbeet prik van een insekt   A-ziekte a-ziekte    ARC    stralingsgenetica    basipetaal    prostratie    achtling    pulmonologie    achondroplasie    achalasie    pupilreflex    hondeziekte hondenziekte    hersenontsteking encefalitis    hersenvliesontsteking meningitis nekkramp ontsteking v.h. hersenvlies;hersenvliesontsteking;ontsteking v.h. hersenvlies;   herpes besmettelijke huidziekte;   stee stek rotte plek;   regeneratief    puberteitscrisis emotionele crisis tijdens puberteit;   steenkoolvorming steenkolenvorming    steekwond wond v.e. (mes)steek;   aardbrand    gedrochtelijkheid    gehoorbeschadiging    gebrekziekte    echopraxie echo-praxie    dysfunctie dysergie    eczeem jeukende huiduitslag;   angioom    arsenicumvergiftiging    lijkvlek    amnesiepatiënt    anakoesie    woekeren voordeel halen;   gasvergiftiging    liesbreuk breuk in de lies;   alcoholisme alcoholprobleem drankprobleem drankzucht drinkgewoonte verslaving aan alcohol;alcoholverslaving;   aidsbesmetting aids-besmetting    gordelroos antoniusvuur herpes zoster zona huiduitslag op het bovenlichaam;huiduitslag op het bovenlichaam;   anesthesiologie narcoseleer anesthesie medisch specialisme mbt. verdovingen;   androgynie    glaucoom bepaalde oogziekte;   gloed lichtend schijnsel;   apepsie    syfilis lues sief geslachtsziekte;   taaislijmziekte CF    aantallenpiramide    tandvleesontsteking gingivitis parodontitis    aangezichtskramp    genopathie    gerstekorrel    arbeidsongeschiktheid invaliditeit het door ziekte niet meer kunnen werken;   astmapatiënt astmalijder astmaticus astmaticus;   autotrofie    welzijn gezondheid mate van welzijn;   gehardheid    baardvin    gehoorgrens    gevoeligheid  van instrumenten  gehoordrempel    levercarcinoom levergezwel    levensvoorwaarde    lichaamswarmte warmte v.h. lichaam;   baarmoederontsteking    asfyxie    entomofilie    dysenterie rodeloop besmettelijke ziekte v.d. darmen;   aëroplankton luchtplankton    benauwdheid ademnood zuurstoftekort gebrek aan lucht;gebrek aan zuurstof;   leukopoëse    fluorvergiftiging    fibrose    fantoompijn    reumatologisch    excitatie    esoforie    neurasthenisch    verziendheid hypermetropie    verzakking    neusverkouden    neuropathisch    baardeloos    hydrothorax hydrotorax    hyperglycemie hyperglyc(a)emie    hypertonie    hypogeusie    hypoglycemie hypoglyc(a)emie    varkenspest bepaalde virusziekte onder varkens;   hypotonie    hystericus iemand die aan zenuwziekte lijdt;   terra-aquarium    hydrobiologie    buikwond    buikademhaling middenrifademhaling    thuisbevalling    bronst paardrift    aseksueel niet seksueel;   vleesvergiftiging    huidletsel    astigmatisch    broedtijd    vloek    vlooiebeet vlooienbeet    vloed het vloeien van lichaamsvochten;   huidademhaling    honger behoefte aan voedsel;   huidkanker kanker in de huidcellen;   huidziekte gezondheidsprobleem met de huid;   poliep klein waterdier;   pupilvernauwing miosis    pudendalgie    insectarium    verstuiken verzwikken zwikken omslaan (de gewrichtsbanden) licht ontwrichten gewrichtsbanden  parese    hartkramp angina pectoris cardialgie    hemangioom    hemiparese    perevuur perenvuur    hemostase    injectiepistool    innervatie    nachtblind    wortelrot    papegaaieziekte psittacosis papegaaienziekte ziekte voorkomend bij bepaalde vogels;   ostealgie    rozijnenbaard    ondervoeding hypotrofie inanitie malnutritie tekort aan voeding;   schijndode    schildklierontsteking    androgyn dubbelslachtig tweeslachtig interseksueel met kenmerken van het andere geslacht;met twee geslachten;   cytogenetica    vrouwelijk tot het biologische geslacht behorend dat nakomelingen kan voortbrengen   zwaargewond serieus gewond;   zelfbegoocheling    darmaandoening    depersonalisatie    knobbeljicht    klierverharding    zenuwberoerte zenuwverlamming    roodwaterkoorts    rood    roseola    zelfvergiftiging auto-intoxicatie    drietenig    steriel aseptisch bacterievrij;   drievingerig    drievoetig    schijndood ogenschijnlijk dood;   diarree kakkerij poeperij racekak schijterij spuitpoep buikloop darmkrampen met dunne ontlasting;diarree;diarree;diarree;   difterie difteritis besmettelijke ontsteking slijmvliezen;   nabloeden    zwartogig    verkouden kou gevat hebbend;   verlamd paralytisch lam lam geworden, lam m.b.t. ledematen  ziekelijkheid    kieuwdarm    reproduktievermogen    reuma gewrichtsreuma gewrichtsreumatiek reumatiek pijnlijke ontsteking(en) van gewrichten;   cachexie    gevoelig nauwkeurig;   zaaddraad    zambo    pseudovogelpest pseudo-vogelpest besmettelijke pluimveeziekte;   psychofysiologie    kaalheid    jeugdpuistjes acne jeugdpuistje acne;jeugdpuistjes;   chancroïd    prostaatontsteking    prosenchym    kalkgebrek tekort aan kalk in het lichaam;   kankergezwel gezwel door de ziekte kanker;   dubbelschalig    hypothermie    hypohydratie    geslachtsrijp klaar voor voortplanting;   introgressie    produktiviteit productiviteit  w.b. het produceren  nieuwgevormd    dubbelgehandicapt    embolisch    colibacterie    dystrofisch    adipsie    eczemateus    ademhalingsstoornis    geslachtloos onzijdig seksloos niet in seksen onderscheiden   fasciculair    kassiewijlen levenloos ontslapen ontzield overleden wijlen zaliger dood zielloos dood;overleden;wijlen;niet levend;zonder ziel;   codon    diastolisch    vegetatief    anemisch bleekzuchtig bloedarm    up to date actueel nu relevant;   lymfeklierontsteking lymfklierontsteking    maagpatiënt maaglijder    maagklachten maagklacht    macropsie    eenslachtig    logopathie    kiemvrij vrij van (ziekte)kiemen;   ectopisch    biseksueel bi biseks seksueel op beide geslachten gericht;   onvruchtbaar infertiel niet in staat tot voortplanting;   leversteen    levensfase fase in het leven;   chemotropie    chijm    chondrion    chondroom    melanistisch    asbestose    lawaaidoofheid    sekse kunne geslacht geslacht;sekse;lichamelijke sekse;   seksualiteit geslachtsleven seks geslachtsleven   salmonella-infectie    mannelijk niet vrouwelijk;   celgroei    centrosoom centrosfeer    zondagsarmpje    kreupelheid    samentrekking taalkundig verschijnsel;   kramp krimping spierkramp onwillekeurige spiersamentrekking;kramp in de spieren;   voorjaarsmoeheid vermoeidheid m.n. in het voorjaar;   geslachtsziekte seksueel overdraagbare aandoening;   krophals    ziekbed het ziek zijn;   zenuwinzinking zenuwcrisis    ranstijd    kruisinfectie kruisbesmetting    kruisallergie    glioom    raszuiverheid    gewrichtspijn    acclimatisering gewenning het wennen;   elektrisch mbt. elektriciteit;   spierverrekking sportblessure aan de spieren;   spierwerking    spierfysiologie    spiercontractie samentrekking retractie handeling v.h. samentrekken;   spiritusdrinker    efferent    kriebelhoest prikkelhoest droge hoest;kriebelende hoest;   haarziekte    haardinfectie    kroephoest    radiobiologisch    ALS    sportblessure    griepepidemie    kwaddel    kwaal    astma-aanval plotse benauwdheid;   antracose    watervrees hydrofobie angst voor water;   sportvlekken    springzaad    aids dodelijke virusziekte;   alcoholvergiftiging    allolalie    adderbeet    vraatzucht bulimie hyperfagie polyfagie voraciteit vraatlust gulzigheid;   wondkoorts koorts door wondinfectie;   kuch korte droge hoest;   wrat bultje op de huid;   vruchtbaar in staat kinderen of jongen voort te brengen   sprongmutatie    fertiel vei vruchtbaar veel vruchten voortbrengend;   onzijdig behorend bij de zelfstandige naamwoorden voor welke in het Nederlands het lidwoord ""lhet""r kan worden geplaatst   bevriezing het bevriezen;   vlekkenziekte vlekziekte    lamme iemand die lam is;   vitaminegebrek    exocrien    baarmoederkanker    baardschurft baardschimmel    voedselvergiftiging vergiftiging door bedorven voedsel;   vogelpest hoenderpest vogelcholera    softenonbaby    vrouwenkwaal kwaal m.n. voorkomend bij vrouwen;   vuilbroed    replantatie    vroeggeboorte prematuriteit voortijdige geboorte;   reservelucht    sociofysiologie    eutroof    reukcentrum    bof dikoor ontsteking v.e. speekselklier;(informeel) bof;   biomechanisch    black-out tijdelijk concentratieverlies;   biomechanica    bloedverlies    bloeddruppel    ribosoom    ribfractuur breuk v.e. rib;   bindvliesontsteking    blondharig blondgelokt    ontwikkelingsstoornis    onychitis    menstruatie maandelijkse bloeding v.d. vrouw;   DNA-molecule    DES-dochter dochter van moeder die DES heeft geslikt;   artefact iets kunstmatigs;   autist    nierziekte aandoening aan de nieren;   beroepsdeformatie    beriberi ziekte door gebrek aan vitamine B1;   neurofysiologie    nekstijfheid    nekbuil    postovulair postovulatoir    postmortaal    postinfectieus    steenziekte    bloedeloos arm aan bloed;   nachtblindheid hemeralopie    beenontsteking    blindgeboren    spuiter druggebruiker die zichzelf injecteert met drugs die de drug inspuit  blos rode wangen;   mutisme    muggebeet muggenbeet    blaasontsteking ontsteking van blaas;   fetisjist    bioritmiek    bio-energetica studie van energieomzetting;   fibroom    menstruatiepijn    metralgie    builenpest pestziekte;   bult buil als gevolg van insektensteken enz.  bronchitis ontsteking luchtwegen;   preovulair    kroeperig    smaakprikkel    sluimer lichte slaap;   kriebelig kriebeling veroorzakend door kriebelingen  pleuritis pleuris borstvliesontsteking;borstvliesontsteking;   borstaandoening    premenstrueel SJF med;   facoom    tektologie    extrasystole    extensie    verbranden (van de huid) rood worden van de huid door toedoen van de zon, pijnlijk  pokziekte    verbranden branden door vuur bezeren;   pestbacterie pestbacil    pip kippekoorts kippenkoorts bepaalde vogelziekte;   tuberculose ftisis t.b. t.b.c. tb(c) tbc tb tering bepaalde infectieziekte;tuberculose;bepaalde infectieziekte;   toxicodermie    trekbeen    MBD    produktief    verhoornen    kreupele hinkepink hinkepoot mankepoot mankpoot strompelaar iemand die mank loopt;   etterprop    eutrofie    stofwisselingsziekte    strontje zweertje aan het oog;   aderverkalking arteriosclerose vaatverkalking kalkafzetting in de aderen;aderverkalking;   protopathisch protopatisch    afrasie    oogziekte oogaandoening aandoening aan de ogen;   oorziekte    overdosis te grote dosis;   exobiologie astrobiologie ruimtebiologie    ovulatiepijn    syndroom verzamelde symptomen v.e. ziekte;   aidspatiënt aids-patiënt iemand met aids;   psychasthenisch    exacerbatie    anurie    geboorteletsel geboortelaesie    rodehond rubeolae bepaalde kinderziekte;   gastrectasie    springkruid    bidknieën    ganglioom    gametogenese    prostaatvergroting    haplolalie    hartbeklemming stenocardie    spasmogeen    poliep gezwel op een slijmvlies;   poliopatiënt iemand met polio;   slagvolume    snee snede snijwond snijwond;opening of wond;wond veroorzaakt door snijden;   snotziekte    somatologie    hemopoëse    steriel niet in staat tot bevruchting door een medische ingreep  synalgie    fraicheur fraîcheur    vorm conditie toestand waarin iem. of iets verkeert;voorwaarde;   struma krop aandoening aan de schildklier;gezwel aan de hals;   hemagglutinatie    hematopoëse    slagaderverkalking    slaap rusttoestand van mensen;   schurft scabiës huidziekte bij dieren;   sclerose induratie    stimulerend motiverend    siloziekte    fosfageen    cara c.a.r.a. ziekten aan de luchtwegen;   fotobacterie    fotobiologie    circulatiestoornis    choleralijder    maagfistel    maagbloeding gastrorragie bloeding in de maagwand;   maagkwaal    maaltijd dis eten maal de handeling van eten zoals die dagelijks op geregelde tijden plaatsvindt   hartritmestoornis aritmie    macrocheilie    hartvervetting    hippiatrie    histopathologie    tuberculoos    hoefijzernier    flagellantisme    fitness fitnesstraining    schot ziekte in naaldbomen;   schoftbuil    scheurwond    heupluxatie    heupdysplasie    hersentumor kankergezwel in de hersens;   hersenembolie    hersenfunctie werking v.d. hersens;   thelitis    tibialgie    toxemie    tenenkaas    sarcoom    schaamvoeg    rugklachten last v.d. rug;   ranzig rans slechte of bedorven vet en olie;   spieratrofie spierdystrofie    vlekziekte    vleesboom myoom wildgroeiend vlees;gezwel;   rectalgie    fenogenetisch    nucleoplasma    legionairsziekte    legionella    voorspoed prosperiteit welstand welvaren welvarendheid gunstige toestand;goede (financiële) omstandigheden;   voortplantingsvermogen reproductievermogen reproduktievermogen    hongersnood honger toestand van voedselgebrek;nijpend gebrek aan voedsel in een gehele landstreek;   voorhuidvernauwing fimosis    oöplasma    oögamie    vulvovaginitis    vuurdood dood door verbranding;   verkoudheid neusverkoudheid rinitis kou ontsteking v.h. neusslijmvlies;verkoudheid;   verslaving verslaafdheid het verslaafd zijn;het verslaafd zijn;   verbrijzeling    ochtendhoest    verdoving verdovingsmiddel middel iemand om gevoelloos te maken;middel iemand om gevoelloos te maken;   veepest runderpest besmettelijke ziekte onder runderen;   vasculitis    waterpokken bepaalde kinderziekte;   hoestprikkel    stuiptrekkend    wiegedood wiegendood onverklaarbare dood v.e. baby in de wieg;   fallisch mbt. de fallus;   uretritis    uierontsteking    extracellulair    veeziekte    oftalmoplegie    schimmelvergiftiging    hormoonspiegel    breakdown break-down    scharlakenkoorts vlekkoorts    darmflora    darwinist evolutionist aanhanger v.d. evolutietheorie;   darmperforatie    warmtehuishouding    xeroderma    trek haal hijs het kort zuigen aan een sigaret;trek aan een sigaar, pijp of sigaret;   borstademhaling    sublitoraal    borsthaar haar op de borst;   fecaal faecaal    woekering vegetatie wildgroei;   hoofdletsel    vlakogig    vitaminerijk    vitaal tot het leven als zodanig behorend   waterknie    cocaïnevergiftiging    biofiltratie    koppig spiritueus naar het hoofd stijgend   biologiewinkel    bioritme ritme van biologische cyclus;   teelbalontsteking orchitis    endemie    tempera    zwaargewonde    zwermspore zwermsporen    zweer verzwering gezwel op huid- of slijmvliesweefsel;   weesembryo    vleugellam    eetverslaving    dwarslaesie ruggenmergletsel;   pathologie nosologie ziektenkunde ziektenleer leer van de oorzaken, de aard en de gevolgen van ziekten van de ziekten  kotsmisselijk heel erg misselijk;   innestelen    groeizaam    grieperig met een beetje griep;   dorst behoefte om te drinken;   doofheid    digestiekoorts    onderbeet    porfyrie    pokkenepidemie epidemie v.d. pokken;   pok    gevoelloos ongevoelig geen gevoel hebbende;zonder gevoel;   aanpassingsvermogen vermogen zich naar iets te schikken;   ongeslachtelijk aseksueel geslachtloos aseksueel;   aangezichtspijn    bloedverversing bloedvernieuwing    stigma    steriliteit onvruchtbaarheid    volrijp    genenbank    gehoor hoorvermogen;   fysiologie verrichtingsleer    stomatopathie    viriliteit potentie vermogen om iets te worden/doen;   presbyopie    pestepidemie snelle uitbraak v.d. pest;   bloedfactor    blefaroplegie    spondylartritis    evenwichtsstoornis    springvuur pepervuur ringvuur    favusschimmel    staar bepaalde oogziekte;   podalgie    teratologisch    schijnzwangerschap onechte zwangerschap;   vethuishouding    veteranenziekte bepaalde longontsteking;   geluidsprikkel    schizogenesis schizogonie    schimmelplek    schimmelinfectie    schimmelgroei    odynofagie    verslavingsziekte    genenpaspoort    ontstekingskoorts    pathogenie    gentechnologie    pancreatitis    paraplegie    paratyfus tyfusachtige ziekte;   vergroeiing het verkeerd groeien;   anesthesie verdoving verdoving;het gevoelloos maken voor een operatie;   opwinding agitatie spanning;opwinding;   paddestoelvergiftiging    paardegebit paardengebit    nierkanker    nicotinevergiftiging    botontkalking ontkalking    zwik distorsie het verkeerd buigen v.e. lichaamsdeel;   floreren bloeien gedijen;floreren;   tyfus bepaalde besmettelijke ziekte;   panhidrosis    paralexie    tandeloos zonder tanden;   besmettingshaard    aardappelziekte fytoftora    odontitis    ochtendurine    oftalmorragie    adenoom    verrekking    o-benen hoepelbenen benen met knieën naar buiten;   verlamming paralyse paralysie verminderd bewegingsvermogen;verlamming v.d. spieren;   verkorting verkort woord;   vervetting    bewustmaking    besmettingsgevaar infectiegevaar gevaar van besmetting;   beroepsziekte    symptomatisch tekenend;   beet wondje door beet;   psychopathie    psychotrauma    puist pukkel klein gezwel door ontsteking v.d. huid;klein gezwel door ontsteking v.d. huid;   psychalgie    kriebelziekte ergotisme    krenterigheid bepaalde aardappelziekte;   verkramping    springbalsemien bepaalde plant met wegspringende zaden;   koortsaanval plotse koorts;   bijziendheid kippigheid myopie    selectietheorie    bloedvergiftiging pyemie sepsis;   syfilitisch luetisch    seksegenoot    vergiftiging intoxicatie het vergiftigen;vergiftiging;   koepokken    trommelvliesontsteking myringitis    schotwond kogelwond wond door een kogel;   trachoom    angstpsychose    astma kortademigheid;   amblyopie    verdrinkingsdood dood door verdrinking;   alalie    vergiftigingsdood    vergiftigingswaan    uithongering het (laten) verzwakken;   tweeslachtigheid interseksualiteit het hebben van twee geslachten;   pestbuil pestblaar etterbuil v.e. pestlijder;   pericarditis    geslachtsrijpheid    testalgie    thalasserie    thyreosis    bakkerseczeem    baarmoederhalskanker kanker;   barensnood toestand van barende vrouw;   venerologie    pokken pok variola bepaalde besmettelijke ziekte;   podagra pootje    pluimveeziekte    verbloeding    legnood    neusademhaling    lichaamseigen    neuroplasma    panplegie    kaakkramp kaakklem mondklem stijfkramp    doodwond    injectiegeweer    doorbloeding    dooierzak allantoïs    jaap diepe snijwond;   kraambedpsychose    levend in leven;   oudemannenkwaal aandoening typisch voor oude mannen;   overtraining    neontologie    paddegif paddengif paddevergif    ichtyosis    parasitoloog    parasitologie    infectiehaard    paraparese    kiemkracht    lambdacisme    ringvuur    pellagra    kurkstof cutine suberine    overwintering    knipnagel    kneuzing contusie kneuswond beschadiging aan gewrichten;   ovogenese    kuch    kinderverlamming polio poliomyelitis ziekte waarbij spieren verlammen;kinderverlamming;besmettelijke kinderziekte die verlamt;   kinderziekte ziekte voornamelijk bij kinderen;   leverbotziekte    leverziekte hepatisme leveraandoening aandoening aan de lever;   leverpatiënt iemand met een leverkwaal;   lichaamsgebrek    leukodermia    runderziekte    planteziekte plantenziekte ziekte die voorkomt onder planten;   nagisting    pisvloed    natuurliefhebber natuurmens natuurvriend natuurmens;natuurliefhebber;   klomphand    pest pestilentie pestkoorts zeer besmettelijke ziekte;   klonering    pancreasfibrose    paludarium    knieblessure    kankerpatiënt iemand met kanker;   droombeeld droomvoorstelling;   loopgravenkoorts    lymfeklieraandoening lymfklieraandoening    maagverharding    maagkanker    maandagziekte    maltakoorts    longontsteking pneumonie ontsteking in de longen;longontsteking;   longziekte longaandoening    ouderdomsvlek pigmentvorming bij oudere mensen;   longbloeding bloedspuwing pneumorragie    osteoom    godsdienstwaanzin theomanie    nachtpermissie    nabloeding    melanoom pigmentkanker    meerling meer dan één kind uit één zwangerschap;   massapsychose    humeus    humusrijk    melkkoorts zogkoorts    tintelig    hydrobiologisch    myxopoëse    myxoom    overgangsverschijnsel    overerfelijkheid    overeter    mutatietheorie    dysgenesie    dwarsuitsteeksel    dwangligging    hematozoën    fundamenteel basaal essentieel kardinaal primordiaal principaal principieel structureel substantieel vitaal wezenlijk elementair de grondslag rakend uiterst  fylogenetisch    fysiologisch mbt. de fysiologie;   slechtziend bij- of verziend;   linksdragend    heroïneverslaving    tienarmig    hoefkanker    hittepuistje hittepuistjes    lichtschuw  van netvlies of van sommige hersendelen  lichtschuw fotonegatief lijdend aan een ziekte van het gezichtsorgaan, waarbij men geen licht kan verdragen aan het gezichtsorgaan  nierkoliek nefralgie    niesbui meermalen niezen;   neuropathie    scheefgroeien niet recht groeien;   nachtrust rust slaap;slaap;   galvanisch met de aard van galvanisme;   hartinfarct het afsterven v.d. hartspier;   hartpatiënt hartlijder iemand met een hartkwaal;   monochromatisme    heliotropisch    lymfevatenontsteking lymfvatenontsteking    maagaandoening    lipoom    longkanker longcarcinoom kanker in de longen;   loodvergiftiging vergiftiging door lood;   spierverlamming    wervelend bruisend flitsend bruisend;snel;   haptisch    overgevoeligheid hyperesthesie sensitiviteit het al te gevoelig zijn;   onvolwaardigheid incompetentie    menskunde kennis v.h. menselijk lichaam;   moeheid vermoeidheid vermoeienis het moe zijn;   hyperseksualiteit erotomanie    miltvuurbacterie    mismaaktheid    morfineverslaafde    -vleugelig    koortsuitslag herpes febrilis herpes labialis herpes simplex uitslag op de lippen;   hondsberoerd halfdood zowat dood;   kraamvrouwensterfte    homoplastisch    oorprop    kraamvloed    erotomaan    ectopie    groeistoornis    eivlies    zonnebrandolie zonnebrand olie tegen verbranding door de zon;crème als bescherming tegen de zon;   zwangerschap het in verwachting zijn v.e. kind;   zwemmerseczeem zwemschimmel    zweetkoorts    ooglijder    kipfilet    kinderpokken    oorlogsinvalide oorlogsverminkte permanent gewonde door de oorlog;   klierziekte    kloof keen spleet;   histologisch    kraakstem    kraambed bed waarin vrouwen kunnen bevallen;   knokkelkoorts    eiceladoptie    brandwond wond door brand of bijtende stof;   x-benen benen met de knieën naar binnen;   laryngitis    wreedheid bestialiteit barbaarsheid wrede daad;het barbaars zijn;   koortsstuip    koortslijder    onvruchtbaarheid geen vruchten voortbrengend;   klem wondkramp tetanus tetanus;bepaalde infectieziekte;   erfelijkheidstheorie    heteromorf    heterotoop    heterotroof    thelalgie    epidermitis    wen    spannend strak;   koninginnencel    ontvelling    -stijlig    -standig    -spletig    lamheid toestand van iem. die of iets dat geheel of gedeeltelijk van beweging beroofd is   hemopoëtisch    hemorragisch    hemolytisch    zadelpijn pijn v.h. zitten op een zadel;   wond verwonding van de huid   wolvebeet wolvenbeet    winderigheid    winterhielen    vochthuishouding    accommodatie inrichting voor een bepaald doel;   slootkant    afbraak katabolie ontleding van zeer samengestelde chemische verbindingen tot meer eenvoudige van zeer samengestelde stoffen in minder samengestelde  cachetisch    barotrauma    overwerkt overspannen;   overtraind    voetbalknie geblesseerde knie;   zelfregulering    sleutelbeenbreuk    Korsakovsyndroom Korsakov-syndroom    ziektebeeld verzamelde symptomen v.e. ziekte;   ziekteverschijnsel    slijmberoerte    sugillatie    slapheid    slechthorende gehoorgestoorde    doorliggen wonden krijgen door te liggen;   snipverkouden snotverkouden snotverkouden;snipverkouden;   straalkanker    stralingsziekte    vrouwelijkheid het vrouwelijk zijn;   hoogzwanger vergevorderd zwanger;   zweepslag whiplash slag met een zweep;   slagaderbreuk    zwakte asthenie slapte het zwak zijn;zachtheid;   virusinfectie    doorbloeden    zonnesteek heliosis plotselinge aandoening van de hersenen tengevolge van te felle zonneschijn of te grote hitte   slaapogen slaperige ogen;   slaapgebrek tekort aan slaap;   vijgwrat    sjanker    slaap opgedroogde afscheiding v.d. ogen;   sluikharig met sluik haar;   doorademen    weesziekte    cholinergisch    zemelenuitslag    vleug streek vezelrichting plooi in stof of huid;richting waarin haar groeit of valt, of waarin vezels of draden van een weefsel liggen;   split insnijding in rok of jurk;   spierbeweging    spierontsteking myositis    spierziekte    wagenziekte misselijkheid door het rijden;   orgastisch    schele scheeloog    scheurbuik ziekte uit vroeger tijd;   schedeontsteking vaginitis    pellagreus    spatel opstrijkmes gereedschap om glad/plat te maken;   oorlogstrauma    schrab schram lichte wond/beschadiging aan de huid;   pathognostisch    slaapzucht hypnolepsie lethargie    sclerema    serumhepatitis    schimmelziekte    bekkenfractuur    schroeiplek door schroeien ontstane plek;   zweetplek transpiratievlek zweetvlek    zuigplek    paretisch    beentumor beengezwel    beenbreuk beenfractuur het gebroken zijn;het gebroken zijn;   schaamrood blos van schaamte;   schistosomiasis    schijndood    bruinharig    roest planteziekte met oranje- of roodkleurige vlekken op de bladeren, stengels of vruchten waarbij roestkleurige vlekken optreden  roodvonk scarlatina bepaald besmettelijke ziekte;   bedlegerigheid    bedrijfsstoring    rigor mortis lijkstijfheid    tyfeus    vissebloed vissenbloed    antropobiologie    vlektyfus    invaliditeit het hebben v.e. lichamelijke handicap;   apogamie    diplegie    ingewandsziekte    dimorfie    slaap rusttoestand van planten;   dijbreuk    tweecellig    voetschimmel    volksziekte    kanker k ziekte met als kenmerk gezwellen;   tropenkolder    waterkanker    waterhoofd hydrocefaal afwijking aan het hoofd;   uniseks    waakzaamheid vigilantie oplettendheid, alertheid;   refractureren    vrouwenziekte    vruchtbaarheid fertiliteit het vruchtbaar zijn;   groeistuip stuip ten gevolge van de groei bij jonge kinderen ten gevolge van de groei  groeikracht    groeiplaats    hemianopsie    diabetologie    hersenaandoening    hondebeet    penssteek    gevangenispsychose    gezichtsvermogen gezicht zicht het vermogen om te zien nl. het kunnen zien  uitzinnig redeloos buiten zinnen;   uitdroging verdroging door vochtverlies;   uitgeteerd    dip inzinking geestelijke of lichamelijke instorting;   wintertenen kwaal aan de tenen door de kou;   tweedegraadsverbranding    pestgeval    dierenambulance ambulance voor zieke of gekwetste dieren;   diepvriesembryo    horrelvoet klompvoet misvormde voet;misvormde voet;   huidaandoening gezondheidsprobleem met de huid;   perswee persweeën    autofagie    auto-infectie    auto-ecologie    indicatie grond van verdenking van verdenking  welvaartsziekte beschavingsziekte civilisatieziekte    infectieziekte ziekte door infectie;   framboesia    haargroei groei v.h. haar;   platliggen languit, ziek liggen   keelkanker    fosforvergiftiging    fijt ontsteking in de vingertop;   kaakontsteking    facilitatie    bètareceptor bêtareceptor    mijmering dagdroom gepeins mijmerij rêverie fantasie, mijmering;mijmerende gedachten;   toonfysiologie    baardgroei    symptoom verschijnsel v.e. ziekte;   rokershoest chronische hoest bij rokers;   eikelontsteking balanitis    ademen lucht doorlaten;   bacteriekapsel    klaplong    rolstoeler rolstoelgebruiker    echolalie    ectasie    dysurie    metaplasma    kippeborst kippenborst misvorming aan de mensenborstkas;   microtrauma    micromeer micromeren    uroliet    uitzakking    tuberculeus    dysgnosie    kopziekte    koepokstof vaccine    toxicose    trombogeen    varkensziekte    rozet krans van bladeren aan een plant;   diplopie    dierenkliniek    in vivo    toxicomaan    kwallebeet    jeugdtrauma    degeneratieverschijnsel    trichineus    transmutatietheorie    kraambed kraam het kraamvrouw zijn en de tijd dat dit duurt   kraamvrouwenkoorts    ischialgie    koubulten koubult    verstandsverbijstering waanzin waanzinnigheid zinsverbijstering krankzinnigheid waanzin;toestand (als die) v.e. krankzinnige;verwarring v.h. verstand;toestand v.e. geestelijke gestoordheid;   kwetsing    meeldauw wit meelachtige aanslag op planten die bestaat uit verschillende zwammen;   pms P.M.S. p.m.s.    cryobiologie    anemisch    geelzucht hepatitis leverziekte;ontsteking v.d. lever;   leukemie bloedkanker bloedkanker;leukemie;   darmkanker kanker in darmen;   darmstoornissen darmklachten    amechtig buiten adem;   lijkegif kadaverine lijkengif    polsstilstand    polsdruk    polsfrequentie    cholera darmziekte;   cyste gezwel;   luchtpijpontsteking    mbd-kind M.B.D.-kind MBD-kind    curettage abrasie reiniging v.d. baarmoeder;   manegeziekte    mannelijkheid man(ne)lijkheid    mensenstem    jichtlijder    jichtknobbel    jetlag lichamelijk ongemak na lange vliegreis;   brandpunt focus punt waar stralen samenkomen;belangrijkste aandachtspunt;   brand het gloeien van een lichaam of lichaamsdeel als gevolg van verwonding, ontsteking, ziekte waarbij gloeiing optreedt  buikgriep soort griep;   buil zwelling;   caissonziekte decompressieziekte duikersziekte    melkerskoorts    melanisme    kaakfractuur    isogeen    coprofagie    antenataal    misselijkheid onpasselijkheid het zich lichamelijk onwel voelen;misselijkheid;   jubeltenen hallelujatenen hoeratenen naar boven staande tenen;   muggebult muggenbult    melkzuurbacterie    molm houtmolm    menginfectie    griep influenza influenza;griep;   saprozoïsch    pianohand    gewrichtsontsteking artritis synovitis ontsteking aan een gewricht;ontsteking v.e. gewricht;   gezichtsstoornis ametropie    metabolisch    myologie    M.S. MS multiple sclerose verlammingsziekte;   ulceratie    macro-organisme    macro-evolutie    macrotie    gevoelloosheid analgesie analgie ongevoeligheid    pigmentbacterie    pijnprikkel    hartruis    haarschimmel    dermatoom    gynandrie    melaats lepreus lepreus;   pissuiker    piroplasma    scheefogig    galligheid    allelomorf    glottografie    plantenalbum    kankerachtig    kankerverwekkend cancerogeen carcinogeen oncogeen carcinogeen;   darmsap    darmparasiet    darminhoud    darminfectie infectie v.d. darmen;   managerziekte    malarialijder    gastro-enteritis    pleiotropie    vaginisme schedekramp    pleuropneumonie    mannenstem    plegie    adaxiaal    maag-darmcatarre    maagkoorts    maagperforatie    loopoor    adrenergisch    loodjicht    longfibrose    hagelkorrel    malaria moeraskoorts paludisme polderkoorts ziekte die vooral in de tropen voorkomt;   kiemplasma    kiemdrager    seksueel geslachtelijk mbt. seksualiteit;seksueel;   seksloos zonder sex-appeal;   afferent    menorragie    mazelen bepaalde kinderziekte;   gierstkorrel    hypertrofisch    manegebeweging ziekteverschijnsel bij paarden, waarbij het paard voortdurend dezelfde beweging herhaalt   mogilalie    misvorming deformatie dysmorfie misvorming;   monodiplopie    geblesseerde    alcoholisch alcoholhoudend (van dranken);   miltvuur antrax    milieukamer    moerbeistadium    negenoog    familiekwaal    fondspatiënt ziekenfondspatiënt    fenolvergiftiging    moederinstinct    impotent onmachtig een erectie te krijgen;   seropositief besmet met aids-virus;   muggesteek muggensteek    morfinevergiftiging    mosselvergiftiging    kankercel lichaamscel met afwijkende celdeling;   pendelritme    etterwond    kleurenblindheid achromasie achromatopsie daltonisme    parafrasie    klassepatiënt klassenpatiënt    ouderdomskwaal aandoening bij oudere mensen;   kinkhoest pertussis kinderziekte;   kiemblaasje    kroep ontsteking aan het strottenhoofd;   pathofobie    krentenbaard    pathopsychologie    peracuut    krampaanval    schijnzwanger ogenschijnlijk zwanger;   konijneziekte konijnenziekte    kalkpoot    kalknagel    pleuralgie    acellulair    diergeneeskundig    lipoïdose    lepra ziekte die het huisweefsel aantast;   prostaatkanker kanker in de prostaat;   levensfuncties levensfunctie    acropetaal    rachitis ziekte door tekort aan vitamine D;   pustel    karyogamie    mond-en-klauwzeer tongblaar mond- en klauwzeer besmettelijke ziekte onder vee;   modekwaal    woonachtig gedomicilieerd gehuisvest gevestigd wonende   mijnwormziekte wormziekte    micropsie    niesziekte    nierkwaal    neuspoliep    neurasthenie zenuwzwakte;   neuropsychologie    zweethanden zweterige handen;   zweetvoeten zweetkakkies overvloedig zwetende voeten;   rugletsel    nefrose    negenoog antrax karbonkel puist;   myxomatose besmettelijke ziekte onder konijnen;   sternalgie    steltvoet    validiteit toestand v.d. lichamelijke gezondheid;   bedplassen bedwateren in bed plassen;in bed plassen;   schaafwond verwonding aan de huid;   erytheem    sarcomeer    sarcoplasma    zaadloos    pleuritisch    tonisch aanhoudend;   angina keelontsteking;   keelpijn pijn in de keel;   keelaandoening    scherfwond    algengroei aangroei van algen;   schelvisogen schelvisoog    algesie    algenplaag    jicht gewrichtsziekte;   schedelletsel    schedewind    schedelbasisfractuur    schedelbreuk breuk in de hersenpan;   incoördinatie    hydradenitis    huidontsteking dermatitis    hemofilie aandoening waardoor men langer bloedt;   bloedarmoede anemie bleekzucht chlorose gebrek aan rode bloedcellen;bloedarmoede;   blindheid het blind zijn;   bewustzijnsvernauwing bewustzijnsdaling    zwangerschapsstriemen striae zwangerschapsstriem    anisogamie    hoestbui    mensenbloed    hersenletsel schade aan de hersens;   hematomyelie    hemodynamica    aft afte spruw zweertje in de mond;slijmvliesontsteking in de mondholte;
