military bombardement bombardering luchtbombardement het bombarderen;   luitenant-adjudant    luitenant-admiraal    geweer proppenschieter proppeschieter schietgeweer schietijzer spuit vuurwapen;geweer;   gevechtservaring    gezagvoerder commandant v.e. schip of vliegtuig;   geschut artillerie verzamelde schiettuigen;legeronderdeel;   luchtoffensief    luchtoorlog    luchtmachtdivisie    luchtlandingstroepen    luchtverdediging verdediging tegen luchtaanvallen;   defensieapparaat defensie(-)apparaat geheel van defensiemiddelen;   luchtslag    luchtspion    dijkmeester    dienstplicht verplichting tot militaire dienst;   leegplunderen    luchtgevecht gevecht tussen vliegtuigen;   luchtinfanterie    bren    brigadegeneraal commodore opperofficier;   cohort onderafdeling van een legioen in het Romeinse leger;   commando groep militairen;   luchteskader    luchtdrukpistool pistool dat werkt op samengeperste lucht;   luchtalarm waarschuwingssignaal bij luchtaanvallen;   dienstplichtige milicien iemand die in militaire dienst moet;soldaat;   luchtafweer verdediging van luchtaanvallen;   luchtafweergeschut afweergeschut luchtdoelartillerie luchtdoelgeschut verdedigingsmiddelen voor luchtaanvallen;wapens ter verdediging;verdedigingsmiddelen voor bv vliegtuigen;   gasoorlog    postkoets diligence reiskoets uit vroeger tijden;wagen voor post- en personenvervoer;   loopgravenoorlog oorlog gevochten in loopgraven;   driedekker    draagvlak vlak waarop iets steunt;   duel    generaal opperofficier die tot de hoogste militaire rang behoort met de hoogste rang  changeant    chevron mouwstreep streep rangaanduiding op een uniform;   dekking bescherming tegen aanvallen;   belegeraar iemand die belegert;   koppensnellen hoofden wegnemen;   koloniseren gebied onderwerpen;   drietand Neptunusvork neptunusvork vork met drie tanden;   fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   frontlinie frontlijn plaats waar de strijd wordt geleverd;plaats waar de strijd wordt geleverd;   foerier onderofficier belast met de bevoorrading;   winteroffensief    bestorming stormaanval bestormen;   kneuzen    kneuzen door drukken beschadigen;   grenswacht douane iemand die bij een grensovergang werkt;dienst die grensovergang controleert;   neutronenbom n-bom projectiel dat door neutronenstraling alle leven doodt, terwijl materiële schade beperkt blijft   bevelhebber bevelvoerder commandant commandante overste iem. die het bevel voert in het leger  donderbus    dolk kort en spits stootwapen;   laden voorzien van het nodige om te kunnen functioneren het nodige om te kunnen functioneren  kwijten vervullen;   geselen martelen pijnigen teisteren tormenteren kwellen plagen afknijpen schade bezorgen;martelen;last veroorzaken;knijpend ontdoen;   bivak legerplaats;   vergeetachtig zwak van geheugen;   blokhuis    dumdumkogel soort geweerkogel;   successieoorlog oorlog over troonopvolging;   neersabelen afslachten afmaken als zeer slecht beoordelen;vernietigend beoordelen;   killen afmaken (een reeds gewond of weerloos dier of mens) doden koelbloedig  afpeuteren    afpulken    bestoking beschieting het schieten;   belle barrage;   afvuren afschieten schieten met. wapens;afvuren;   afschieten met een schot verwijderen;   afschieten (dieren) doodschieten   stratografie    procesrecht rechtsvordering    doorbraak het doorbreken   strafexpeditie strafoefening expeditie ter bestraffing;   strafexercitie    bommenwerper    boog schietboog instrument voor schieten pijlen;   afsnellen    moorden uitmoorden afslachten afmaken opzettelijk mensen doden;iedereen vermoorden;op brute wijze doden;op brute wijze vermoorden;   hospitaalsoldaat hospik hospitaalsoldaat;   hulppost post die andere posten ondersteunt;   bobby    onbewust onwillekeurig;   holster revolvertas pistoolhouder;   strooijonker strooi-jonker    stoottroeper    maarschalkstaf    stopkogel    braakgas    commodore    harpoengeweer    stokdegen    luitenant-ter-zee luitenant bij de marine;   luitenant-ter-zee    onaandachtig niet aandachtig;   klaarwakker zeer wakker;   citadel verdedigingsvesting;   ruiterij cavalerie legeronderdeel van militairen te paard;ruiterij;   degen zijdgeweer smal langwerpig steekwapen;   bunker    afzwaaier    stormloop plotselinge grote vraag naar iets;   stormbaan oefenbaan hindernisbaan;   stormtroepen stormtroep    straaljagerpiloot    alarmfase alarmtoestand;   alarmpistool    straatdienst    raai    snelbus    hoofdvak hoofdstudie belangrijk vak v.e. opleiding;   sluipmoordenaar iemand die vanuit een hinderlaag moordt;   hoofdwacht    houwitser bepaald geschut;   hoofdgroep    voorhouden wijzen op;   mobiliseerbaar    monsteren aanmonsteren dienst nemen op een schip;   aanschieten schietend verwonden;   aanroepen God om hulp vragen;   aanranden aanvallen met oneerbare bedoeling;   stengun sten bepaald vuurwapen;   affuit    schutterij gewapende burgerwacht van vroeger;   aantreden bijeenkomen op een aangewezen plaats en zich in het gelid stellen   zenuwenoorlog zenuwoorlog    aanvliegen snel en heftig aanvallen;   attaqueren storten aanvallen aanvallen;een aanval doen;   adjudant-chef    provoost militaire straf militair  psu P.S.U. PSU    halfezel    strategie plan voor oorlogsvoering;   walgen afkeer voelen;   grondwerk alle werkzaamheden ogv. grond;   achteruitzetten naar achteren zetten;   gracht straat langs een gracht;   Ardennenoffensief    Boerenoorlog boerenoorlog oorlog der Boeren in Zuid-Afrika;   grenadier infanteriesoldaat;   greppel afwateringsgreppel afvoerkanaal voor water;   afdrinken    achterhoedegevecht zinloze strijd;   spionage het spioneren;   achterlader    afkrabben krabbend verwijderen;   squadron    staker iemand die het werk neerlegt;   wegvagen doen verdwijnen;   stellingoorlog positieoorlog    afgrendelen vergrendelen met grendels afsluiten;afgrendelen;   stedenoorlog    weghangen    basis militair;   batterij eenheid van de artillerie;   adjudant stafofficier die aan vorstelijke personen, opper- of vlagofficieren is toegevoegd om deze in dienstzaken bij te staan die een hooggeplaatst persoon bijstaat  linietroepen    dwangburcht    gedenkpenning    dump tijdelijk depot van legergoederen voor legergoederen  anti-tankwapen antitankwapen wapen tegen tanks;   artilleriebeschieting beschieting door artillerie;   assagaai assegaai    dubbeldekker bus met twee verdiepingen;   werven    ganzepas ganzenpas manier van achter elkaar lopen;   worstelen vechten als sport;   gasgranaat    gasexplosie ontploffing door ontbranding van gas;   garnizoen vast gestationeerde legerafdeling;   aanvalskracht    aanvalsoorlog    aanvalskreet    tamboer-majoor majoor tamboer-maître tambour-maître leider van een tamboerkorps;   bereid genegen genegen;bereid;   aanvalswapen    banistiek    bataljonscommandant    strijd gevecht;   geschutstelling    gendarmerie het korps v.d. gendarmes;   generaalschap    atoombom A-bom kernbom kernbom;atoombom;   gevechtstenue    geweerloop    gevest handvat;   bandbreedte afstand tussen laagste en hoogste;   artillerist kanonnier    VVDM afkorting voor vakbond van militairen;   detonatie ontploffing explosie het uiteenspringen;ontploffing;   tegencoup    capitulatievoorwaarde    camouflagenet    tegenzet zet in antwoord op een andere;   veteraan    telefono    burgerdocent    identiteitsplaatje    burgerluchtvaart handelsluchtvaart niet-militaire luchtvaart;   burgermaatschappij maatschappij v.d. burgerstand;   veldmaarschalk militaire rang onder opperbevelhebber;   terreinverkenning onderzoek v.e. grondgebied;   buks jachtgeweer luchtbuks windbuks licht geweer;buks;geweer dat werkt op samengeperste lucht;geweer dat werkt op samengeperste lucht;   vrachtschip cargo transportschip vrachtboot vrachtvaarder schip dat vracht vervoert;scheepslading;schip geschikt voor transport;vaarder op een vrachtschip;   wagenpark autopark alle bedrijfswagens;   dragonder huzaar soldaat bij de cavalerie;bepaalde soldaat;   wachthuis wacht ** wachthuis;   verloven engageren een verloving aangaan;   vuurkracht vermogen om te schieten;   verkrachten ernstig overtreden;   huurleger    wapengekletter geluid van tegen elkaar slaande wapens;   wapenbeheersing wapenbeperking beheersing v.d. wapenvoorraad;beperking van wapenvoorraden;   bruidsjonker jongetje dat bruidspaar begeleidt;   voorhoedespeler aanvaller puntspeler spits spitsspeler voorspeler voorwaarts speler die opgesteld staat in de voorhoede in de voorhoede  broederdienst preekbeurt;   vlootcommandant    hoofdkwartier pretorium plaats waar de dingen geregeld worden;   hoofdofficier    politieoptreden    tijdontsteking    huurling mercenair soldaat alleen ingehuurd bij oorlog;   intendant legerofficier van intendance;   provoost ordehandhaver uit vroeger tijden;   projectiel vliegend voorwerp;   privéleger privé-leger particulier leger;   versplinteren splinters veroorzaken;   losbranden op heftige wijze beginnen   verstuiken verzwikken zwikken omslaan (de gewrichtsbanden) licht ontwrichten gewrichtsbanden  loskloppen door kloppen losmaken;   personenwagen luxewagen personenauto toerwagen auto voor personenvervoer;wagen voor personenvervoer;   woestijnoorlog    wolfsangel    lynchen doden zonder proces;   paraatheid gereedheid;   parlementslid lid v.e. parlement;   sectie peloton peloton;bepaalde militaire onderafdeling;   patrouille troep verkenners of ordehandhavers;   herbewapening    regiment    tommy Engels soldaat;   wurgstokje wurgstokjes    verminken mutileren    veroveren overmeesteren;   verrekken verwringen;   verrassen overvallen;   verschansen met schansen versterken   verschieten schietend opmaken;   ordonnans bepaalde functie in het leger;   verzuipen in sterkedrank verteren door het in drank om te zetten  vierendelen in vieren delen;   verwonden kwetsen kwetsen;krenken;   verzetten kanten roeren vechten verweren keren weren proberen te voorkomen dat iets onaangenaams gebeurt met zichzelf of de zijnen   infanterie voetvolk legeronderdeel dat te voet gaat;militairen te voet;   vloeren onderuithalen;   operatie militaire acties op een bepaald doel;   opperbevelhebber iemand met het hoogste bevel;   oorlogsinspanningen    oorlogspartij    onderluitenant    salvo serie schoten;   schans springbaan voor skiërs;   vervreemden minder vertrouwd raken met;   neerschieten neermaaien 
  met een vuurwapen neerhalen;doen vallen;
    neerschieten neerhalen    neerstoten    ridderorde versierselen onderscheiding voor bijzondere diensten;   zelfontsteking    rijkswachter lid v.d. rijkswacht;   zelfmoordcommando actiegroep die het eigen leven opoffert;   zelfmoordbrigade    zelflader    kolenbunker kolenruim    rookgordijn mist van rook;   startklaar paraat klaar voor de start;gereed;   diensttijd de tijd dat men zijn dienstplicht vervult waarin men zijn militaire dienstplicht moet vervullen  motoriseren    divisie gevechtseenheid;   naasten    nameten    kernwapen A-wapen A-wapens a-wapens atoomwapen wapen met kernenergie;wapen obv. kernsplitsing;   mobiliseren gevechtsklaar maken;   conscriptie    militariseren    burg burcht slot steen burcht;kasteel;burcht;burcht gebouwd van steen;   censuur    radarvliegtuig    dromerig als iemand die droomt;   kanonloop    martelen folteren pijnigen pijnigen;martelen;folteren;   zeeheld    zeeheerschappij    mechaniseren machines introduceren;   zeekat    commandopost plaats waar bevelen worden gegeven;   zeeoorlog    zeemacht zeemogendheid land met een oorlogsvloot;   proefterrein proefpark    infiltratie binnendringing onder valse voorwendselen;   colonne stoet mensen of voertuigen;   imperiaal keizerlijk imperiaal;   commandeur chef van dienst bij de gemeente;   commandotroepen speciaal getrainde soldaten;   commandotoren geschuttoren    commandowisseling    opbotsen    antiek uit oude tijden afkomstig gezegd van (kunst-)voorwerpen  loopgravenstelsel    ongeconcentreerd verstrooid absent afwezig verward;verstrooid;verstrooid;   verdwaasd daas verwezen wezenloos verdoofd;suf;suf;   luchtververser apparaat voor het verversen v.d. lucht;   magazine opiniërend radio-/tv-programma;   clusterbom    ontvellen    ontwapenen de wapens wegnemen;   ontwapenen    schipper    garde lijfwacht groep lijfwachten;groep mensen die iemand beschermen;   schoolbus bus die schoolkinderen vervoert;   schrapnel granaatkartets    legbatterij batterij inrichting in een moderne pluimveehouderij waarin de legkippen in grote aantallen in kleine hokjes bijeen gehouden en mechanisch verzorgd worden verouderd, waarin legkippen in te kleine hokjes zitten, mechanisch gevoed  legerformatie    chef-staf hoofd v.e. legerstaf;   arrest vorm van straf in het leger;   onteigenen van onroerend goed;   ontduiken op listige wijze iets ontlopen;   onthoofden onthalzen het hoofd afslaan;   schutter iemand die schiet;   ondermijnen    lanceerinrichting raketinstallatie toestel voor het lanceren van raketten;installatie voor lancering van raketten;   kwartiermeester-generaal    tankvuur    taptoe muziekfestival met parade;   taptoe militair signaal;   cavalerieaanval    cavalerieofficier    cavalier galante man;   cavalerist    centraalstation hoofdstation CS centraal station;   afweersysteem afweer tegen ziektes;   charge aanval v.d. politie;   schiettuig    omverschieten omschieten    omverrijden omrijden ergens tegenaan rijden zodat het valt;   tankformatie    tankgracht    tankaanval    tankbataljon    tankslag    tangbeweging    kuch soldatenbrood;   omsingelen aan alle kanten omringen;   krijger strijder in een oorlog;   raketaanval luchtaanval met raketten;   duelleren een duel voeren;   voorhoedegevecht    elektrokuteren electrocuteren elektrocuteren doden door elektrische stroom;   voorpost voorste uitkijkpost;   raketafweer    kruier bagagedrager witkiel iemand die bagage voor een ander draagt;rekje achterop de fiets;iemand die bagage sjouwt;   exerceren militaire bewegingsoefeningen uitvoeren   kruiser snel oorlogsschip;   kruiser motorjacht;   dubbelen een jaar overdoen;   zeeslag zeegevecht gevecht op zee;gevecht op de open zee;   kruitkamer kruitmagazijn    kruittoren    kruitlucht    gewonde iemand die geraakt is bij een gevecht;   granaatscherf scherf v.e. granaat;   spervuur gordijnvuur repeteervuur snelvuur trommelvuur constant vuur uit meerdere vuurmonden;het snel achtereen schieten;   gevecht kamp worsteling treffen gewelddadig treffen tussen individuen;strijd;strijd;vijandelijke ontmoeting;   gevechtswagen    spionagesatelliet kunstmaan voor spionageactiviteiten;   spionagezaak    volksmilitie    volksleger    voltreffer iets dat zijn doel raakt;   rebellenleger    fortificeren    krijgstucht    krijgszaak    krijgsrecht    krijgsgeschiedenis    ABC-oorlog oorlog met ABC-wapens;   BW B.W.    krombaangeschut    grondtroepen strijdkrachten op de grond;   vrijgeleidebrief sauf-conduit    fusilleren voor straf doodschieten;   artillerie geschut;   vreemdelingenlegioen legermacht van vreemdelingen;   wapenhandelaar    anti-tankraket    gelijkschakelen gelijkrichten    gelijkschakelen gelijk behandelen;   gelijkschakelen    kwartierarrest    waterstofbom H-bom atoombom;waterstofbom;   wachtcommandant    vredessterkte    vredeteken    vredesbesprekingen vredesonderhandelingen vredesoverleg onderhandelingen over vrede;overleg voor vrede;   agressie    aftocht afmars terugtocht het terugtrekken;aftocht van troepen;   voor vore rimpel   afzuigkap dampkap zuigkap apparaat dat kooklucht afvoert;afzuigkap boven fornuis;   voor voordeel;   staartschutter    kustverdediging    landingstroepen troepen die een landing uitvoeren;   landingsvloot    vestinggracht vest gracht om een stad ter verdediging;vestinggracht;   landingsleger    bewapening wapening het bewapenen;het voorzien van wapens;   gummen stuffen uitvlakken gommen uitgommen;met gom insmeren;   sneltrein intercity intercitytrein trein die niet op alle stations stopt;trein die alleen in grote steden stopt;   regimentsvaandel    regimentsstaf    regeringsleger leger v.d. staat;   bezettingsmacht bezettingsleger bezetting vijandelijke mogendheid die bezet;bezettingsmacht;bezettingsmacht;   guillotineren    oogstrijp    snijvlak vlak van iets dat snijdt;   halsteren    hangen tot straf opgehangen zijn;   vlagofficier    snelvuurkanon    lanceerbasis raketbasis plaats van waaruit men raketten lanceert;basis voor lanceringen van raketten;   snelvuurwapen    Nato-dubbelbesluit    volksvertegenwoordiger kamerlid parlementariër iemand die lid is v.h. parlement;iemand v.d. Eerste of Tweede Kamer;lid v.e. parlement;   bataljon groep soldaten;   soldatenvakbond    vuurstoot    vuurdekking    vuurpeloton executiepeloton strafpeloton afdeling voor uitvoering v.h. doodvonnis;   MILVA milva lid v.d. vrouwenafdeling v.h. leger;   vrijheidsoorlog oorlog om vrijheid (terug) te krijgen;   vrijheidsstrijd    vrijwilligersleger leger dat bestaat uit vrijwilligers;   MGD    herbewapenen    reservekader    reserveluitenant    reserveofficier officier die men in oorlogstijd oproept;   reservist    bomschade    bomexplosie ontploffing van bom;   Star Wars SDI Starwars    laserkanon    landsverdediging verdediging v.h. land;   lange-afstandsschot    lange-afstandsbommenwerper    riek mestvork spitvork stalgreep gaffel hooivork;mastbalk;   landjonker jonker op het platteland;   grondoorlog oorlog te land;   rijgnaald    barakkenkamp    bazooka    batterij enige bij elkaar horende stukken geschut;   ontwapening    onderzeeër U-boot duikboot onderzeeboot vaartuig voor onder water;vaartuig voor onder water;   riotgun    ritmeester tankbrigadeofficier;   omnibus uitgave van verzameld werk;   offensief hevige militaire aanval heftig  speerpunt belangrijkste doel;   soldaat landsverdediger militair;   uitlaten iets zeggen over;   bezetting de bezetting van een land of gebied;   beroepsleger leger van beroepssoldaten;   stafchef chef v.d. generale staf;   stapelbed etagebed twee bedden boven elkaar;   springlading    uitspelen opspelen een spel afronden;   blauw lazuur Delfts porselein;   blokkade versperring hindernis;het versperren v.d. doorgang;   boemerang gebogen werphout;   musket suikerbolletjes op koek;   munitiefabriek    trotseren braveren resisteren weerstaan afslaan zich stellen tegenover gevaar  KMS    KNIL leger in voormalig Nederlands-Indië;   KMA opleiding voor militairen;   touwtrekken om hetzelfde strijden;   torpederen doen mislukken;   torpederen doen zinken;   traumatiseren trauma veroorzaken;   transfereren in de tijd verplaatsen;   buitendienst    brugleuning leuning aan brug;   boswachter houtvester iemand die toezicht houdt op bos;boswachter;   marine vloot zeemacht zeestrijdkrachten legeronderdeel ter zee;alle schepen v.e. land of leger;marine;   krijgstuchtelijk    krijgskundig    medaille beloning voor verdienste of als prijs;   verdrinken drinkend opmaken;   verdrinken verzuipen in het water doen omkomen onder water  verfrommelen ineenfrommelen verkreukelen;   tompoes gebakje van bladerdeeg met room;   politiemacht    polemologie wetenschap van oorlog en vrede;   verbrijzelen versplinteren vermorzelen;tot splinters breken;   verdedigen beschermen;   verdelgen vernietigen;   dulden gedogen harden velen verduren dragen verdragen incasseren (straf, pijn, last e.d.) dulden, ondergaan iets vervelends  verdrinken verzuipen in het water omkomen onder water  plechtigheid ceremonie solemniteit officiële bijeenkomst;plechtigheid;   pijltje pijl projectiel v.e. geweer of blaaspijp;dunne stok als ammunitie v.e. boog;   trekker onderdeel waaraan men moet trekken;   KVV'er KVV-er    Kremlin    uilebal uilenbal braakbal v.e. uil;   vergruizen tot gruis worden;   verhangen zich ophangen;   vergassen in gas omzetten;   vergiftigen vergeven met vergif doden met gif  verhuizen iemands spullen overbrengen;   paratroeper    steunblok    stekelhaar kort haar in pieken;   straatliedje straatdeun    stoottroepen stoottroep groep soldaten die als eerste aanvalt;   stilet    aanvoering commando bevel leiding van een getrainde groep  achterhoede    adjudant-onderofficier stip adjudant hoogste onderofficier, in rang onmiddellijk boven de sergeant-majoor van de hoogste rang  uitverdedigen een aanval van de tegenpartij zo onderbreken dat men onmiddellijk aan een tegenaanval kan beginnen zodanig dat meteen aan de tegenaanval kan worden begonnen  uitvallen (van de belegerden) een aanval op de belegeraars doen (door de belegerden) de belegeraars  oorlogsgeweld geweld zoals dat tijdens oorlog voorkomt;   oppasser    oud-strijder oorlogsveteraan oudgediende veteraan voormalig strijder;oud-soldaat;oud-soldaat;ouder iemand;   exocetraket zijderupsraket    exercitieplein    expeditieleger    exprestrein internationale sneltrein;   expressestuk    tank zware pantserwagen;   kampen strijden knokken matten vechten met lichamelijk geweld of met wapens tegen iem. tekeergaan met lichamelijk geweld of wapens  vastzetten zichzelf of de tegenpartij zodanig in het nauw brengen dat er verder geen stukken bewogen kunnen worden zichzelf of de tegenstander  vallen (van speelkaarten) op tafel uitgespeeld worden;   regiment militaire eenheid;   rekruut militair die net in dienst is;   geallieerden militaire bondgenoten;   raketaandrijving    rechercheur opsporingsambtenaar politiebeambte bij de recherche;bepaalde functie bij de politie;   stafofficier    speerpunt punt v.e. speer;   spionagevliegtuig    garenhaspel    garenklos    splitshamer    garnizoensstad    garnizoenscommandant    garderegiment    garde groep van keursoldaten;   gardist soldaat v.d. garde;   soldatenvolk krijgslieden krijgsvolk    politiekorps regionale afdeling v.d. politie;   frontpijp figurant decoratieve pijp in het front van een orgel;   frontaanval    gaarvat gaarton    sociaal-geneeskundige    tirailleren    slangetong slangentong    sluipschutter verdekt opgestelde scherpschutter;   fregatkapitein    toesteken steken en treffen;   helmnet    sector    luchtdoelraket verdedigingsraket voor b.v. vliegtuigen;   luchttorpedo    luchtaanval luchtactie aanval vanuit de lucht;   schutterskoning    schrank    luitenant-generaal rang onder generaal (in Nederland);   steunpunt organisatie die adviseert, ondersteunt;   slijtageslag zware strijd;   terugvuren    centrifuge droogzwierder sneldraaiende trommel;centrifuge;   machete    terugrijden rijdend terugkeren;   cofferdam    foedraal hard omhulsel;   terugkaatsen    trommel cylindervormig metalen onderdeel van iets;   treffer iets (schot) dat het doel raakt;   sergeant laagste onderofficier;   flankaanval    flankdekking    uitval aanval van belegerden;   schutter lid v.e. schutterij;   floret fleuret schermdegen    schout-bij-nacht rang bij de marine;   schietbuis    schijnbeweging misleidende beweging;   sporttas    schermsabel    tomahawk Noord-Amerikaanse strijdbijl;   scheepvaartsluis    tentenkamp kamp van tenten;   rustkamer    herhalingsoefening oefening ter herhaling van geleerde stof;   herhalingsweigeraar    scheepskanon    bominslag    bombrief briefbom brief met explosief;   bomhond    bolwerk paalwerk ter versterking van een zeedijk ter versterking van een zeedijk  vlaggeschip admiraalsschip vlaggenschip aanvoerend schip in een vloot;   vlammenwerper apparaat dat grote steekvlammen maakt;   bommelding bomalarm melding van bomexplosie;waarschuwing tegen aanslag;   bommentapijt bomtapijt    bomscherf    bommengooier    bommenlast    boordwapen    boordkanon    cavalerie legeronderdeel met tanks;   revolver vuurwapen dat je in de hand houdt;   censuur toezicht op te publiceren materiaal;   caesar keizerlijke titel uit de Romeinse tijd;   legerwoordvoerder woordvoerder v.d. legerleiding;   campagneleider iemand die een campagne leidt;   legeropstand rebellie v.h. leger;   captain aanvoerder v.e. sportploeg;   represaillemaatregel maatregel als vergelding;   burgeroorlog binnenlandse oorlog;   burgwal vestingwal    verzetshaard    aanval voorhoede troep soldaten die als eersten een gebied verkennen;   hoofdambtenaar referendaris    vuurkruiser    vrijwilliger    vuurbal balvorming stuk vuur;   vredesmacht vredesleger macht die de vrede moet bewaren;   veldslag groot geregeld gevecht tussen twee vijandelijke legers te land  verdedigingsmiddel    verkenning    prop frommel bal van samengedrukt materiaal;   proppeschieter proppenschieter    versperringsvuur    versteviging iets dat stevig maakt;   oefengranaat    pyrotechnicus vuurwerkmaker    veldartillerie veldgeschut    veiligheidsslot slot voor extra beveiliging;   waarschuwingsschot schot om te waarschuwen;   wachtmeester onderofficier bij de rijkswacht;   wachtmeester bepaalde functie van onderofficier;   wapentuig krijgsmaterieel oorlogsmateriaal oorlogsmaterieel oorlogstuig bewapening wapening alle wapens;materieel gebruikt in een oorlog;oorlogsmaterieel;wapens behorend bij de uitrusting;   brandgranaat    infiltreren binnendringen;   vaan vaandel groep soldaten;   deurbel ding-dong klingel bel in de deurpost;   desertie vaandelvlucht het weglopen uit het leger of de marine;het deserteren;   hopman leider bij scouting;   demobilisatie terugbrengen leger tot vredessterkte;   onvoldragen    onvoorbereid niet voorbereid;   houpost    wapenroem    gever schenker gever   wapenvergunning toestemming tot wapenbezit;   wasketel    troepenschip    borstwering muurtje of hekwerk dat tegen vallen moet beschermen;   borstwering deel van een vestingmuur;   borstwering stenen of aarden verhoging;   topscorer doelpuntenkoning iemand die veel doelpunten maakt;   torpedo bepaald soort bom;   compagnie afdeling binnen het leger;   hoofdman aanvoerder;   corporale corporaal    counter    onafhankelijkheidsstrijd    onafhankelijkheidsoorlog    coördinatiecentrum    waterlinie    commiesbrood    commando lid v.e. commando;   team groep mensen die samenwerken;   zwaard slag- of steekwapen met lange kling;   dummy reisexemplaar voorbeeld van hoe iets eruit zal zien;   pellerij    Gestapo    drietand mestvork;   MX-raket    inkuilen kuilen bewaren in een kuil;inkuilen;   inkwartieren inlegeren van militairen;   tand uitsteeksel aan voorwerpen;   stadsmuur stadswal verdedigingsmuur om een stad;verdedigingsmuur om een stad;   inlijven annexeren usurperen annexeren;een gebied inlijven;   incorporeren inlijven inlijven;opnemen in;   inschieten (wapens e.d.) testen (wapens) door ermee te schieten  dolkmes    diensttijd arbeidsjaren die recht geven op ambtelijk pensioen uitgedrukt in arbeidsjaren, die recht geven op pensioen  dienstplichtwet    Rode Kruis    aartsvijand doodsvijand doodsvijand;onverzoenlijke vijand;   stelling positie post terrein door een legermacht ingenomen van waaruit een legermacht aanvalt of verdedigt  staketsel staket stek rij staken in grond;staket;   wereldvrede vrede in de hele wereld;   fregat opgetuigde driemaster;   stortvloed lawine regen vloedgolf grote massa;   proeflancering    pils pilsener    blijde    blauwhelm VN-militair;   inzetten charteren inspannen inschakelen inleggen in actie laten komen mensen, beginnen te  jammen onvoorbereid musiceren;   flottielje vloot oorlogsvaartuigen;   kampen last hebben van iets onaangenaams  kanonneren    werpster    werplans werpspeer    verzetsleger    oorlogsschip oorlogsbodem bepaald vaartuig;bepaald vaartuig;   charteren dienst bestellen;   casseren    schildwacht iemand die op wacht staat;   schildknaap page schilddrager wapendrager wapenknecht leerling v.e. ridder;jongen als dienaar v.e. edelman;   bevrijdingsfront groep die voor bevrijding vecht;   bevrijdingsleger leger dat vecht voor bevrijding;   bevrijdingsoorlog    verzetsgroep mensen uit het verzet;   bewakingskorps    oorlog krijg gevecht tussen landen of volkeren;oorlog;   oorlogshandeling gevechtshandeling wapenfeit (gewelddadig) voorval tijdens een oorlog;militair gevecht;gevechtsactie tijdens de oorlog;   ontwikkelingshulp ontwikkelingswerk hulp aan ontwikkelingslanden;hulp aan ontwikkelingslanden;   vervolgoefening    confronteren plaatsen tegenover;   counteren een tegenaanval plaatsen;   generaal-majoor hoge officier;   genie genietroepen logistieke legerafdeling;troepen v.d. genie;   coveren muziek in een nieuwe versie spelen;   verzetsheld held uit het verzet;   zijde partij, kant;   oorlogsslachtoffer gewonde of dode door oorlog;   veldtocht campagne tocht v.h. leger;   verdedigingswerk fortificatie verdedigingswerken verschansing versterking versterkte bouwwerken ter verdediging;verdedigingswerk;   pacifist antimilitarist peacenik iemand die tegen fysiek geweld is;   overval hold-up holdup roofoverval het plotseling aanvallen;roofoverval;overval om te roven;   overtreding minder ernstig strafbaar feit minder ernstig  brigade legerafdeling die uit enige bataljons bestaat   overgave capitulatie het zich overgeven aan de tegenstander;overgave;   berggeschut    boordschutter iemand die geschut bedient;   Krimoorlog    uitvalsbasis plaats van waaruit men handelt;   blesseren    binnenvallen (van legers etc.) binnentrekken;   beroepsofficier beroepsmilitair;   blinderen aan het gezicht onttrekken ramen  pantservoertuig pantserauto pantserwagen gepantserd militair voertuig;gepantserd militair voertuig;   aanval attaque 
  poging tot overmeestering;beroerte;
    onderofficier militair met een rang tussen officier en korporaal 1ste kl. in rang lager dan officier  onderscheiding bewijs van eer, moed etc.;   vernietigingsoorlog verdelgingsoorlog    vernietigingswapen wapen met grote verwoestende kracht;   veroveringsoorlog    veroveringstocht    boksen vechten;   officier bepaalde militaire rang;   bombarderen bommen laten vallen op;   gelaatsnet    verrassingsaanval onverwachte aanval;   omnibus autobus uit vroeger tijden;   onager    brandschatten plunderen;   bestandsvoorstel    vermiste onvindbaar iemand;   bewakingsdienst beveiligingsdienst dienst die beveiligt;   bestrijden tegengaan trachten een einde te maken aan;je verzetten tegen;   bestrijden bevechten vechten tegen;vechten tegen;   beroepskader kader onderofficieren en officieren die beroepshalve hun functie in het leger uitoefenen;   bereidheid bereidwilligheid;   bezeren kwetsen;   innemen bezetten (een gebied, land) als vreemde mogendheid met een legermacht in bedwang houden een gebied  bezetten (een gebouw e.d.) in beslag nemen om eisen kracht bij te zetten   bewapenen wapenen wapenen;   projectiel    vice-admiraal    vesting veste vestingstad vest versterkte plaats;versterkte plaats;versterkte stad;vesting;   verloving    provoost soldatengevangenis voor soldaten  verlofganger    verlofpas document nodig voor militair verlof;   krombaanvuur    stenigen doodgooien met stenen;   kruitfabriek    tackelen beentje lichten;   konvooi vrijgeleide begeleiding gewapende begeleiding;gewapende escorte;   standaard vaandel veldteken voor de infanterie;militair veldteken met het rijkswapen;   blitzkrieg bewegingsoorlog bliksemoorlog snelle en onverwachte aanval;   valstrik val hinderlaag;verraderlijke poging om iem. in moeilijkheden of ten val te brengen;   veiligheidspal    veiligheidsgrendel    korvet    bolwerk bastion gebouw of stad ter verdediging;deel van stadsmuur;   bomaanslag aanslag met bom;   boksbeugel beugel om vuist te wapenen;   gevechtshouding    gevechtseenheid zelfstandig legeronderdeel;   gevechtsbommenwerper    gevechtsafstand    gevechtsuitrusting    gevechtspauze    raider    openlopen stuklopen doorlopen al lopend stukmaken al lopend  stuktrappen    veldwachter champetter koddebeier soort politieagent;   verkenning exploratie het op onderzoek uitgaan;verkenning van onbekend gebied;   knokploeg groep mensen die samen vechten;   schotenwisseling    schootslijn    schootsveld gebied waar kogels terecht komen;   schootshoek richthoek    schootsafstand afgelegde afstand v.e. kogel;   angel gifangel steekorgaan van insecten;angel met gif;   belagen belegeren bestoken bestormen overvallen;   verfbom projectiel gevuld met verf;   penning metalen plaatje;   bekogelen een projectiel gooien naar;   peacekeeper    patroonhuls huls met kruit gevulde buis als patroon;   alarmtoestand alarmfase;   bemannen als personeel aanwezig zijn;   vergeldingsaanval aanval uit wraak;   belegeren met een leger omringen;   schrikgranaat    terechtstellen executeren executeren;uitvoeren;   schrijfstift    pijlschacht    verdedigingsoorlog    perron platform bij een station, vanwaar c.q. waarop de reizigers in en uit de trein stappen op stations  terugslag    tegenstander antagonist anti opponent tegenstrever iemand die vecht tegen iets of iemand;opponent;tegenstander in een discussie;iemand die tegenwerkt;   lewisiet    bajonet geweerdolk;   beschieten een oppervlak bekleden;   bestoken beschieten zwaar aanvallen;schieten op;   polemoloog specialist in de polemologie;   politie hermandad kit politie-apparaat politieapparaat politiemacht prinsemarij wet overheidsdienst belast met het toezicht op de openbare orde en veiligheid en met het opsporen van wetsovertreders;alle politiediensten samen;politiekorps;overheidsdienst belast met het toezicht op de openbare orde en veiligheid en met het opsporen van wetsovertreders;   beschoeien (rivieroevers, kaden enz.) van een rechtopstaande wand voorzien tegen afkabbeling, uitspoeling en instorting   verbindingsdienst legeronderdeel belast met communicatie;   bestormen stormlopen een heftige aanval doen;met vaart aanvallen;   verbindingstroepen legeronderdeel belast met communicatie;   verbindingsofficier    bespringen op iets springen;   legerkorps corps korps eenheid van twee tot vier divisies;grote legereenheid van 2 à 4 divisies;legereenheid;   legionair legioensoldaat lid v.e. legioen;   legerarts arts in het leger;   legaat Romeins onderbevelhebber van het leger;   politieman iemand die bij de politie werkt;   veldleger    veldheersblik    veldkeuken verplaatsbare keuken;   veldpost    schermen strijden met degens;   schermen proberen te dreigen;   afdrukken vuren schieten paffen knallen door drukken in werking stellen;vonken verspreiden;kogels of pijlen afvuren;met vuurwapens schieten;schieten;   niet    schoeien schoenen aantrekken;   schrammen schrammen oplopen;   pantsergranaat    pantserdivisie tankdivisie legeronderdeel met tanks;   pantservuist    pantserkruiser    pantserkoepel gevechtstoren    doodseskader moordcommando groep die tegenstanders vermoordt;   aandachtig geconcentreerd ingespannen oplettend opmerkzaam perceptief attent oplettend;ingespannen bezig;geconcentreerd;attent;oplettend;oplettend;   paracentrum    invasie raid vijandelijke inval;   kobaltbom    insluiting beleg belegering omsingeling belegering;beleg;het omringen;   kopman wielrenner die voorop ligt;   korporaalsstrepen    oriëntatiereis    doorgangspost    geboeid ademloos gespannen  en belangstellend  doorsnede doorsne(d)e tekening van het inwendige van iets, langs een bepaald vlak doorgescheden;   tuighuis wapendepot wapenhuis wapenkamer wapenmagazijn arsenaal wapenarsenaal opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapen;   parasol    opperofficier    vuur schot;   kogelregen    huurauto huurwagen tegen betaling geleende auto;   parlementair lid v.e. parlement;   lanceerbuis    sneuvelen sneven vallen omkomen in gevecht;sneuvelen;   kwartiermeester    snijden zich verwonden met snijden met snijden  patroonband mitrailleurband    patrouille verkenningspatrouille het uitvoeren v.d. verkenning;   repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   retorsie    paratroepen parachutetroepen bepaalde militaire troepen;   ronselaar iemand die mensen aanwerft;   draagvlak ondersteunende groep maatschappelijk  kustwachter    klewang soort sabel;   kruisvuur schoten van diverse kanten;   sparren    kruisboog kruising van gewelven;   spietsen op een spies prikken;   gevechtslinie verdedigingslinie linie grens met vijandelijk gebied;reeks militaire eenheden op een rij;   drieklapper    naderingswerk    napalmbom bom met napalm;   dril    piket groep soldaten;   kernkop atoomkop belangrijkste deel v.e. kernwapen;   kernproef atoomproef proef met een atoombom;proef met atoombommen;   kapitein militaire rang;   legpenning    legermacht regeringstroepen leger v.e. land;leger v.d. regering;   kaderpersoneel    legerbevelhebber legeraanvoerder legercommandant veldheer legerleider commandant van een leger   leger armée armee heerschaar krijgsmacht landleger landmacht landstrijdkrachten legerschaar manschappen strijdkrachten strijdmacht troep troepen troepenmacht weermacht heer heir krijgsmacht te land   staan tot het uiterste verdedigen;   staken van stemmen;   kanon stuk groot vuurwapen op onderstel;kanon;   luchtmachtbasis vliegbasis legerbasis v.d. luchtmacht;militaire basis voor vliegverkeer;   luchtafweerraket verdedigingsraket voor luchtaanvallen;   luitenant-vlieger    macht groep mensen met bepaalde taak;   maarschalk hoogste rang van legeraanvoerder;   majoor militaire rang boven die van kapitein;   marinevaartuig schip v.d. marinevloot;   nachtkwartier    grenswacht grensbewaker iemand die bij een grensovergang werkt;   dubbelloopsgeweer dubbelloop    duikbootnet    duikbootbasis    medailleur    kleinverlofganger klein-verlofganger    middellange-afstandsraket    kledingmagazijn    munitiekist    munitiedepot opslagplaats voor munitie;   mitrailleursnest    dynamietstaaf    ronselen werven;   hellebaard ouderwets wapen;   mortier bepaald kanon;   demobiliseren    demilitariseren gedemilitariseerd het leger weghalen;vrijgemaakt van leger;   deuken blutsen butsen indeuken een deuk maken in;een bluts maken in;een deuk krijgen;   deuken een deuk maken in;   salueren aanslaan groeten op voorgeschreven wijze bij militairen met de hand aan de pet  motoragent zwaantje politieagent op motorfiets;   schaduwboksen    schaven licht verwonden;   schaven    schampen zijdelings raken;   moordwapen    ordesgeestelijke ordegeestelijke regulier    heft hecht handvat v.e. mes;   heer bezitter van een heerlijkheid;   matroos    marechausseekazerne    marinier soldaat bij het korps mariniers;   machinegeweer mitrailleur repeteergeweer automatisch vuurwapen;automatisch vuurwapen;geweer dat telkens door kan schieten;   verkenningstocht    strijdbijl krijgsbijl oorlogsbijl;   tegenbeweging groep mensen met tegengestelde mening;   tankauto tankwagen auto voor vervoer van (brand)stoffen;auto voor vervoer van (brand)stoffen;   loop uiteinde v.e. vuurwapen;   luitenant laagste officier, een rang onder kapitein   scherpschutter zeer bedreven schutter;   sabel kromzwaard gebogen zwaard;Turks sabel;   munitie ammunitie schietvoorraad;voorraad kogels etc.;   non-combattant    patroon kogel met huls en lading;   palissade paalwerk houten omheining;   operatiebasis    officiersrang bepaalde militaire rang;   moederschip (ruimte)schip dat dient als uitvalsbasis;   mess longroom messroom kantine in het leger;   huurrijtuig huurkoetsje    militair krijgsman soldaat;militair;   mijnengevaar    infanterist fuselier heihaas landsknecht lansknecht piekenier piot voetknecht zandhaas zandstuiver infanteriesoldaat;   mobilisatie    legerkamp legerplaats kampement of kazernestad;   kling staal v.e. zwaard;   kernraket raket met atoombom;   korporaal-chef    kolf handvat v.e. wapen;   kanonvuur artillerievuur geschutvuur kanonnade het schieten met kanonnen;   kampvechter    kapmes hakmes    jachtvliegtuig jager gevechtsvliegtuig;gevechtsvliegtuig;   conservenblik blik met voedsel;   korjaal prauw soort boot gemaakt v.e. boomstam;bootje v.e. uitgeholde boomstam;   konstabel    oorlogskerkhof    oorlogstoneel    krijgslied    krijgsdienst dienst het werkzaam zijn als soldaat;   oorlogsvloot armada scheepsmacht oorlogsvloot;   oorlogsverklaring kennisgeving van in oorlog te zijn;   oorlogsvlieger    oorlogsverslaggever    escorte geleide;   frees    korpscommandant corpscommandant    korporaalschap    kortedrachtswapen    oorlogsheld heldhaftig iemand tijdens de oorlog;   oorlogsgraf    oorlogsbegraafplaats    korvetkapitein    kortverbander kortverbandvrijwilliger    bunker betonnen schuilplaats voor soldaten;   zedenpolitie politie die waakt over de goede zeden;   lansier ruiter met een lans;   taxi huurauto met chauffeur;   legerafdeling formatie krijgsmachtonderdeel legereenheid legerformatie legeronderdeel legereenheid van het leger  equipement uitrusting van een soldaat of van een schip van een soldaat of schip  lichtspoormunitie    ereveld    koppelstang    koppel draagriem koppelriem riem voor wapens;   ziekenbezoek bezoek aan een zieke;   tijdzang tijdvers    kolonelsrang    kolonelschap    ontzettingsleger    ontwapeningsonderhandelingen    ontwapeningsconferentie    kustversterking    konvooiorde    aapje    aanroeping invocatie    vlootbasis    vlootdag vlootdagen    doorzwikken    vlootformatie    vlootoefening    vlootschouw inspectie v.e. vloot;   vlootverdrag    achterhoede spelers in de verdediging;   doorvechten verder vechten;   doorvaren    slotoffensief    steel deel v.e. plant tussen stengel en vrucht;   doorsteken met een scherp voorwerp doorboren met een mes of degen  afstudeerrichting richting van afstuderen;   slottoren    admiraal vlootvoogd opperbevelhebber v.d. marine;admiraal;   staf de leiding van een legeronderdeel;   standplaats plaats waar een ambtenaar enz. gevestigd is waar een werknemer gevestigd is  barrage extra wedstrijdronde;   voetboog    MP Militaire Politie   Pentagon hoofdkwartier v.h. leger v.d. VS;   doorsteken afsteken;   strijdgas oorlogsgas    vuurlinie vuurlijn gebied waar projectielen neerkomen;   ABC-wapens atomaire, biol., chemische wapens;   slagschip oorlogsschip;   slagkruiser    doordraaien aan de markt onttrekken;   doorboren voortgaan met boren   doodschoppen    doodslaan kapotslaan door slaan doden;   doodschieten neerknallen overhoopschieten neerleggen met een vuurwapen of pijl doden met een schot  doodsteken neersteken overhoopsteken al stekend doden;met een mes verwonden;   doodspuiten door spuiten doden door spuiten  doodliggen    doodhongeren verhongeren honger hebben;   EHBO-post E.H.B.O.-post eerste-hulppost eerstehulppost plaats waar eerste hulp wordt verleend;   doodbijten door bijten doden;   dooddrukken door drukken doden;   slagveld front strijdperk arena veld locatie v.e. gevecht;strijdlinie;plaats waar strijd geleverd wordt;slagveld;   slagzwaard tweesnijdend zwaard;   doden doodmaken kapotmaken 
  doodmaken;doden;doden;
    vlooteenheid    doodvechten    doodzwijgen totaal zwijgen over;   doodtrappen    weerhaak verstevigend haakje;   wereldoorlog wereldbrand grote internationale oorlog;   zeeslag spel met een denkbeeldige vloot;   wapenbezit bezit van wapens;   vizier klep in de helm v.e. ridder;   speer spies spiets wapen met houten steel en ijzeren punt;metalen pen om vlees op te roosteren;   speurder speurhond speurneus iemand bij de opsporingsdienst;goede speurder;   spionageschip    soldatenleven    silo grote opslagkoker;   schiettent kermisattractie waar je kan schieten;   schietproef    scheepvaartmaatschappij rederij bedrijf gericht op vervoer per schip;scheepvaartbedrijf;   slagorde falanx gevechtsformatie slaglinie opstelling v.d. troepen voor een slag;opstelling v.e. landleger;   oorlogsgebied gebied waar oorlog is;   ontzet ontzetting bevrijding van een belegering;bevrijding van een belegering;   ontwapening vermindering v.h. aantal wapens;   oorlogvoering krijgsbedrijf het uitvoeren van oorlogsdaden;   oorlogsjaar jaar van oorlog;   snijdiamant    rupsband brede, gelede band;   shelter eenvoudig tentje;   ontploffing    slag botsing tussen legers groot, tussen vijandelijke legers  offensief groot opgezette algemene aanval volgens een vast plan groots van opzet  oefenterrein terrein voor militaire oefeningen;   schuttersputje schuttersput    scouting Scouting padvinderij verkennerij het op talent jagen;scouting;   reservetroepen militaire troepen voor in nood;   paramilitair semi-militair half militair;   rijkswacht Rijkswacht marechaussee;   konvooi groep schepen onder begeleiding;   graansilo    granaatinslag    corporaal    vestingwerk fortificatie vestingwerken onderdeel ter versterking v.e. vesting;   anti-tankgeschut    anti-tankmijn    anti-radarsysteem    anti-raketraket antiraket-raket    vizier onderdeel v.e. wapen om mee te richten;   vleeswond wond alleen in het vlees;   spionagedienst veiligheidsdienst inlichtingendienst geheime organisatie ogv. spionage;dienst die toeziet op de veiligheid;afdeling die informatie geeft;   tuimelaar onderdeel v.e. geweer;   gravendienst    grijs de grijze kleur;   kampcommandant    kaperschip    granatenbaan    granaatwerper    triomfkreet    troepenvervoer    troepenverplaatsing troepenbeweging  van troepen  rekruteren aanwerven lichten werven;mensen werven;rekruteren voor krijgsmacht;   wandlamp muurlamp    wapenrusting wapenuitrusting krijgsuitrusting;   wapen strijdmiddel voorwerp om mee te vechten, om zich mee te verdedigen waarmee men iem. anders letsel kan toebrengen  wapensysteem  van voorwerpen die samen een of meer wapens vormen  vuurwapen wapen met kogel of hagel;   wachtschip    groetplicht    rantsoeneren het gebruik beperken;   hinderlaag valstrik;   assaut    geweerlade lade    detonatie    radbraken    detachement    jihad    guerrillero guerrillastrijder in Zuid-Amerika;   rapport    grondoffensief    hoofdvakstudent    auditeur-militair    auditeur-generaal    atoomterrorist    houvast steun bij het oplossen v.e. probleem;   atoomexplosie    atoomduikboot duikboot op kernenergie;   atoomaanval kernaanval aanval met kernwapens;   dienstfiets eenvoudige ronde bril;   gaspatroon    haan deel v.e. geweer;   tegenaanval contra-attaque aanval terug;   tegenmaatregel represaille vergeldingsactie vergeldingsmaatregel wraakactie wraakexpeditie maatregel in reactie op een andere;daad als vergelding;actie als bestraffing;maatregel als bestraffing;actie om iemand terug te straffen;   hagelschot    hagelpatroon    kazemat bunker onder de grond;   fort versterkte vesting;   karabijn musketon bepaald wapen;   peperen peper toevoegen;   pennen    kanteel elk van de opstaande delen van de getande bovenkant van oude muren van een kasteelmuur, wanneer er meer van dergelijke verhogingen op rij zijn  exercitie wapenoefening wapenoefening;   midvoor centrumspits middelste speler in de voorhoede   mijnbom    mijnopruimingsdienst    bâton boutonnière    strijder vechter iemand die strijdt;iemand die volhoudt;   mijntrechter    avondappel    torpedojager destroyer torpedobootjager oorlogsschip dat op torpedoboten jaagt;   torpedoboot boot bewapend met torpedo's;   avondpermissie    torpedonet    halsketen    handboog    handbreed    handbreedte    eskadron    ejector    badge onderscheidingsteken;   echelon    kernlading elektrische lading v.e. atoomkern;   kernexplosie ontploffing v.e. atoombom;   kemphaan    balkhoofd    thuiswerk huisarbeid betaald werk dat men thuis doet;   bajonetstoot    bajonetaanval    handwapen    kenau haai haaibaai haaiebaai heibei ka manwijf postpaard virago dragonder manwijf;bazige vrouw;bazige vrouw;bazige vrouw;manwijf;   handtastelijkheden handtastelijkheid    uitvaller iemand die het einde niet haalt;   kerntaak    kazerne aantal gebouwen o.a. v.h. leger;   rookgranaat    dumpgoederen dump  uit een tijdelijke opslagplaats voor legergoederen  duel tweegevecht tweekamp tweegevecht;gevecht tussen twee (groepen) mensen;   dug-out spelersbank hokje langs het speelveld;   expeditie militaire actie in ver gebied;   konvooi militair transport;   scherp (van munitie);   piek platte lans;   schot lading kruit;   korporaal militaire rang;   klas klasse  van een rang  koets door paarden getrokken rijtuig;   veldwerk fieldwork veldonderzoek praktijkonderzoek;   veiligheid iets dat beschermt tegen schade, verlies;   totaalweigeraar iemand die dienstplicht weigert;   ventilator fan luchtaanjager apparaat dat lucht doet circuleren;   konvooieerder geleischip konvooier konvooischip    pareren    rechercheur detective iemand die misdadigers opspoort;   rubberkogel    demonstrant betoger manifestant iemand die demonstreert;demonstrant;   rotswand steile zijde v.e. rots;   directeur-generaal algemeen directeur;   touringcar autocar luxe autobus;   kruitkamer kamer plaats in een vuurwapen waar zich de lading bevindt;   overwippen    overwippen een kort bezoek afleggen;   kustwacht bewakingsdienst op zee;   traangasbom    traangasgranaat    kustbatterij    overstorten    inval plotselinge, gewelddadige binnendringing;   tractuur regeerwerk    krijgsmacht leger de totale land-, zee- en luchtmacht;   legerbasis militaire basis;   legerleiding leiding v.h. leger;   schietklaar schietvaardig klaar om te schieten;   optreden ingrijpen;   optornen opboksen vechten tegen;ingaan tegen;   marsklaar marsvaardig    contraspionage spionagebestrijding;   amfibisch tweeslachtig van de aard van, op de wijze van amfibieën   vliegtuigbom bom afgeschoten vanuit de lucht;   vuurmond onderdeel v.e. vuurwapen;   meesterspion    wikkel papiertje waarin iets verpakt wordt;   werpspies    wapenschouwing parade monstering van troepen van troepen  wapen legeronderdeel met een bep. taak en uitrusting  couppoging poging tot staatsgreep;   pluimpje compliment;   couverture    plunjezak kitzak zak voor bagage (van militairen);   loopgraaf gegraven gang gebruikt in de oorlog;   jachteskader    jachtbommenwerper bombardementsvliegtuig;   cascowoning    inzegening huwelijksinzegening    pistool blaffer pistooltje handvuurwapen;(informeel) revolver;   pointeur    luchtverkenning fotoverkenning    luitenant-kolonel rang onder kolonel;   luchtmacht luchtstrijdkrachten legeronderdeel in de lucht;   combattant    messtin    magazijn kogelhouder v.e. vuurwapen;   majeur bepaalde toonsoort;   mesje    opknopen hangen ophangen ter dood brengen door de galg door ophanging  marineofficier zeeofficier zeeofficier;   openhalen    openvallen vallend verwonden;   janplezier paard en wagen voor toeristen;   jager infanterist van een jagerbataljon;   brigadier korporaal te paard;   medaille eremetaal plak medaille;medaille;   opkoken    camouflagepak    pontonnier    dolk dagge kort en spits stootwapen;   buskruit kruit pulver ontplofbaar mengsel;ontplofbaar mengsel van stoffen;   mijnarbeid    militarist    opladen nieuwe energie opdoen;   junglecommando    mindere    grensbewaking bewaking bij een grensovergang;   degenkling    degenkoppel degenriem    degenschede    degenstoot    degengevest    defensiebegroting begroting voor defensiezaken;   defensiecommissie commissie voor defensiezaken bestaande uit leden van het parlement   musketier soldaat gewapend met een musket;   munitiewagen caisson betonnen bak die dijken verstevigt;   machinepistool mitrailleurpistool uzi automatisch vuurwapen;pistoolmitrailleur;   geweerpatroon cartouche  in een geweer  gevechtsvliegtuig gevechtstoestel militair vliegtuig;militair gevechtsvliegtuig;   pijlpunt scherp uiteinde v.e. pijl;   piketdienst    demilitarisatie proces van ontdoen van wat militair is;   handvuurwapen    handbeschermer    hagel schiethagel loden korreltjes om mee te schieten;   denuclearisatie    pistoolschot revolverschot schot v.e. pistool;schot(wond) door een revolver;   pistoolholster    fregat kleine oorlogsboot;   frees landbouwwerktuig;   fuchsine fuchsia soort sierplant;   militair-industrieel    militair mbt. het leger;   dagmars    marinierskapel    marinehaven haven voor marinevaartuigen;   marinestaf    marinebasis marinestation legerbasis v.d. marine;   marineattaché    geleide begeleidend iets of iemand;   gesel zweep;   generaalsrang    vaandrig-ter-zee    plattebuiskachel    vaandeldrager drager v.e. militair vaandel;   mammeluk    majoorsrang    gasaanval aanval met gifgas;   garnizoensplaats    rapier bepaald steekwapen;   haakbus    raketwerper installatie voor lancering van raketten;   rebellenleider aanvoerder v.d. rebellen;   keurmeester keurder beambte belast met controle;   keurling    keurkorps elitecorps elitetroepen keurtroepen groep zeer bekwame soldaten;beste troepen;   mes gerei om mee te snijden;   geschutkoepel    geweerkogel    kernbewapening het voorzien van kernwapens;   kernonderzeeër duikboot op kernenergie;   kernontwapening    kernoorlog oorlog met kernwapens;   kernstrijdmacht    kerstbestand    zorgzaam bezorgd zorgdragend vol zorg;vol zorg;   marechaussee militaire politie;   manoeuvre gevechtsoefening, beweging van het leger van legertroepen  mitrailleurvuur    mobilisatiebevel    mobilisatie het gereedmaken v.h. leger voor oorlog;   indachtig denkend aan;   slaapdronken nog  niet goed wakker;   mijndetector    plichtpleging formaliteit iets dat je beleefdheidshalve doet;handeling omwille v.d. vorm;   moederschip    moederschip kangoeroeschip lash-schip lashschip    kogel lood scherp rond of cilindervormig projectiel met spitse punt dat uit een vuurwapen wordt geschoten afgeschoten met een geweer of pistool  kanongebulder    kanonskogel kogel uit een kanon;   kanonskogel    koepelorganisatie koepel overkoepelende organisatie;overkoepelende organisatie;   eskader smaldeel vlooteskader groep oorlogsvliegtuigen;(zelfstandig) afdeling v.e. vloot;   kamikaze-actie    parachutist parachutespringer valschermspringer para iemand die met een parachute springt;iemand die met een parachute springt;militaire parachutist;   kamerarrest    kromzwaard    krijgskunde krijgswetenschap    kadaverdiscipline    kruisraket kruisvluchtwapen atoomraket;   pieremachochel    pauweveer pauwenveer    divisie-admiraal    kolonel hoogste hoofdofficier;   lans lang stootwapen;   landstorm    katapult slinger wapentuig;werktuig om stenen weg te slingeren;   kazernecommandant    politieagent agent bout diender flic gerechtsdienaar glimmerik juut klabak politie politieambtenaar politiebeambte rakker sjouter smeris tuut wout flik pandoer ambtenaar van de politie   politieoptreden handelwijze v.d. politie;   kapitein-luitenant-ter-zee kapitein-luitenant ter zee    kapitein-vlieger    kapitein-ter-zee    gors aangeslibd buitendijks land;   karos rijtuig;   legioen legerafdeling;   programma programmaboekje;   protocol ceremonieel boek met akten;   karteringsvlucht    kartouw    platvoetig    sabelkwast    sabelbajonet    militie krijgsmacht van niet-dienstplichtigen;   geweervuur fusillade militaire executie;   geweerschot (knal van) een schot uit een geweer;   geweerrek    geweervet    geweerschot geschoten lading;   geweerkolf    geweerhagel    dienstplichtig verplicht in militaire dienst;   ruimteoorlog    ruimteschild    ruimtewapen    cavalerist ruiter    motorjacht jacht met motor;   staketsel    valluik onzichtbaar gemaakt luik;   polemologisch    officiersmess    insigne distinctief ereteken speldje onderscheidingsteken;speldje met tekst of afbeelding;   vechthouding    sasbuis    ontstekingsmechanisme ontstekingsmiddel    flank kant v.e. legertroep;   oorlogsdreiging oorlogsgevaar mogelijkheid van oorlog;   oorlogsindustrie fabrikanten van oorlogsgoederen;   katapult lanceerinrichting voor vliegtuigen;   kanton rijstrook op een weg;   kerncentrale kernenergiecentrale reactorcentrale atoomcentrale fabriek voor kernenergie;energiecentrale met kernsplitsing;   opperbevel oppercommando hoogste militaire bevel;   kanonnevlees kanonnenvlees kanonnenvoer kanonnevoer    schietbond    schietbaan doelen schuttersdoelen terrein voor schietoefeningen;   schietkamp    schermpagina    scherfgranaat brisantgranaat    junglemes    schel deurbel;   scheepsklerk    scheepsgeschut    houwdegen bot en agressief iemand;   hoofdinspecteur    schietterrein terrein voor schijfschieten;   marinevliegtuig    marechaussee lid v.d. militaire politie;   medaillon hanger waar iets in kan;   afweermechanisme immuunsysteem afweersysteem v.h. lichaam;   harpoenier
