administration correctielak    giroafschrift giro giro-afrekening giroafrekening girootje giroafrekening;   gerant winkelbediende;   crisiscentrum coördinatiecentrum tijdens een crisis;   departement bestuurlijk gewest in Frankrijk;   deelgemeente zelfstandig deel v.e. gemeente;   dijkmeester    deurwaarder gerechtsbode gerechtsdeurwaarder iemand die mensen aanmaant te betalen;iemand die beslag legt op goederen;   directielid lid v.d. directie;   brandweer mensen die brand blussen;   concessie stuk land met vergunning;   college kamer bestuurders;groep van mensen met bepaalde functie;   cabriolet personenauto met open dak;   geboortebewijs    deskresearch desk-research    buitengewesten    buitenland buiten de staatsgrenzen gelegen gebied buiten de eigen landsgrenzen  busabonnement    buskaartje    burgervader burgemeester burgemeester;hoofd v.e. gemeente;   dienst werkzaamheden van de dienst als afdeling of instellingen;   dienstklopper zeer ijverige werker;   distributiebon distributiebonnen    gemeenlandshuis    gemeentebestuur bestuur v.d. gemeente;   gemeente zelfstandig onderdeel v.e. staat;   gemeentesecretaris secretaris hoofd v.d. gemeenteadministratie;   cheque betaalcheque schriftelijke betalingsopdracht;   declaratie rekening van onkosten;   deelpacht    departement afdeling van een vereniging;   onderbevelhebber    belastingdienst belasting fiscus belasting;fiscus;dienst der belastingen;   loodsbriefje    beleidsnota beleidstoelichting;   loonadministrateur    loonadministratie salarisadministratie    bedrijfsorganisatie een organisatie;   fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   fotoboek boek met foto's;   sub voce    bestrijding het bestrijden;   functionaris degene die een functie, ambt vervult;   structuurnota publicatie over economisch beleid;   drankvergunning tapvergunning vergunning om sterkedrank te tappen;   dooi het smelten van sneeuw en ijs;   octrooi patent alleenrecht op productie of verkoop;exclusief recht op productie of verkoop;   document  aangemaakt door een toepassingsprogramma  obligatie schriftelijke schuldbekentenis, met name schuldbrief van een lening van een staat, bedrijf enz., tegen een vaste rente als bewijs dat men een bedrijf, de staat enz. geld geleend heeft  domein machtsgebied iemands machtsgebied;   diploma getuigschrift;   studentenalmanak    distillateur distilleerder stoker iem. wiens beroep het distilleren van sterkedrank is;   lipje lip  waaraan men moet treken om iets te openen  loco-burgemeester waarnemend burgemeester;   emigratiebureau    wijkraad adviesorgaan v.e. wijk;   excellentie    federalist aanhanger v.h. federalisme;   enclave gebied omringd door vreemd grondgebied;   logboek boek voor eigen ervaringen etc.;   bewindsman man uit bestuur of regering;   privésecretaris    bestuurscollege groep leidinggevenden;   prijsmaatregel    binnenstad centrum city stadscentrum stadskern stadskern;kern v.e. stad of dorp;binnenstad;centrum v.e. stad;centraal gedeelte v.e. stad;   notariskantoor notariaat notarispraktijk;   notenapparaat geheel van voetnoten in tekst;   bescheiden bescheid stukken documenten;antwoord;   bestelkaart    instantie orgaan college officieel  documentair volgens, als document;   incunabelist incunabulist    eenheid zelfstandigheid unit afgerond geheel;afdeling in een bedrijf;   dominicaans dominicaner dominicaner;dominicaans;   nomenklatura nomenklatoera communistische bureaucratie;   proconsul    streekraad    strandvonder strandvoogd    strafvonnis    strafgericht    profijtbeginsel    programcollege    bondspresident president van bondsrepubliek;   proefvertaling    huursom huur vergoeding om iets te mogen gebruiken;   bobby    hoofdstad voornaamste stad van een land of gewest waar meestal de regering of het provinciaal bestuur zetelt aangewezen als voornaamste  aftreden terugtreden zijn functie neerleggen;wijken;   prohibitie invoerverbod verbod om iets in te voeren;   maandbericht    maandoverzicht maandtabel    potloodstreep    potloodslijpmachine    maandverslag    maandstaat    prachtband    stop-lossorder stop-loss-order stoporder    predikambt evangeliebediening    afvallen niet meer meetellen bij een wedstrijd  bouwkosten uitgaven voor bouw;   commissariaat bureau v.e. commissaris;   congres wetgevende vergadering;   vaarwelzeggen hangen afzien besluiten iets niet te doen of er niet aan te beginnen een voornemen  haven 
  aanlegplaats voor schepen;
    havenmeester toezichthouder in een haven;   dorps bekrompen   corporatisme    wereldstad grootstad metropool zeer grote stad met een kosmopolitische bevolking zeer groot, met internationale allure  presidium college van (onder)voorzitters;   presentexemplaar boekengeschenk van schrijver of uitgever;   prestatiesubsidie    luxe-editie luxe-uitgave luxeuitgave fraaie uitgave v.e. boek;   checklist controlelijst;   priegelschrift kriebelschrift    wedde salaris van militairen en ambtenaren;   griffie kanselarij secretarie van bepaalde colleges;kantoor v.d. staat;   chester Engelse kaassoort;   claim    calvarieberg    censor Romeinse magistraat;   district rayon werkgebied afdeling v.e. gebied;district v.e. werkkring;   buitenwijk randwijk woonwijk;   bureaucratie ambtenarij ambtenarij;veelvuldig gebruik van papieren;   directeur dirk hoofd van een school, inrichting, onderneming enz. van een school, inrichting, onderneming  dicteersnelheid opneemsnelheid    maaltijdbon    stortingsbewijs bewijs van storting;   raadszitting gemeenteraadszitting    aftekening    afspiegelingscollege college van B. en W. naar verhoudingen;   qwerty-klavier qwertyklavier toetsenbord beginnend met qwerty;   huisadres privéadres privé-adres woonadres;   hulpdienst dienst voor hulpverlening;   huurbeleid handelwijze mbt. huurprijzen;   hoofdgroep    voordragen kandideren als kandidaat voorstellen;voorstellen als kandidaat;   winst-en-verliesrekening resultatenrekening    aankunnen berekend zijn voor (een taak) iets moeilijks en groots  wisselwoning kringloopwoning    witspeler    registratief    zaakwaarnemer    reglementair volgens reglement;   stemmenoverdracht    stencilinkt    aanstellen benoemen designeren maken aanwijzen 
  in een functie benoemen;een ambt toekennen;in een positie brengen;functie of status verlenen;
    radiocontroledienst    secretariaat bureau v.e. secretaris;   sergeant-majoor majoor onderofficier;militaire rang boven die van sergeant;   seizoenkaart toegangskaart voor een heel seizoen;   semi-overheidsinstelling    adresstrook    adreswijziging wijziging van adres;   sjeikdom    slappeling bloemzak zwakkeling slap iemand;(moreel) zwak mens;   advocaat-generaal hoge ambtenaar v.h. OM;   presideren voorzitten (een vergadering) leiden   zegel verzegeling zegelafdruk afdruk in lak of was;afdruk v.h. zegel;   abdiceren abdiqueren    administrateur    provinciefonds    provincieraad bestuur v.e. provincie;   Italiaan inwoner Italië;   Laotiaan inwoner Laos;   Filippino Filipijn Filippijn    IAO I.A.O.    startverbod    Griek inwoner Griekenland;   Brussels Brussels dialect;   Chinees inwoner China;   administreren gegevens noteren;   EG E.G.    Eerste-Kamerlid lid v.d. Eerste Kamer;   Afghanistan Afganistan land in Azië;   Angolees inwoner Angola;   groene aanhanger v.d. groene partij;   standaardformulier    afkrabbelen    Nieuwzeelander    Nepalees inwoner Nepal;   Nederland kikkerland Holland land in Europa;benaming voor Nederland;landstreek in Nederland;   Liberiaan inwoner Liberia;   Mauritiaan inwoner Mauritius;   Parijzenaar inwoner Parijs;   Pers inwoner Perzië;   Portugees taal van Portugal;   stadsgrens    herbergmoeder    Zweden land in Europa;   aanmelding het zich opgeven voor iets;   Roemeens taal in Roemenië;   Sovjetrus rus rechercheur;   Syrisch    Somaliër inwoner Somalië;   Sranan Negerengels Surinaams Surinaamse taal;   Sovjetunie SU Sovjet-Unie Sowjet-Unie USSR Sovjet-Unie;   Turkmenistan land in Azië;   Zimbabwaan inwoner Zimbabwe;   Zambiaan inwoner Zambia;   WHO    VAE Verenigde Arabische Emiraten staat in Azië, aan de Perzische Golf   afhaken (een haakwerk) voltooien al hakend  belastinginspectie    belastingaangifte schriftelijke opgave v.h. inkomen;   accountantsverklaring verklaring v.e. accountant;   bekentenis aveu schuldbekentenis schuldbelijdenis verklaring dat men schuldig is aan een misdaad   steekmap    bedenker peetvader uitvinder;geestelijke vader;   steilschrift    linkeroever oever aan de linkerkant;   acquisiteur advertentieacquisiteur    actiefzijde    arbeidscontract arbeidsovereenkomst;   aanvraagprocedure    aanvraagformulier invulformulier formulier om iets aan te vragen;   afwezigheid absentie afwezendheid ontstentenis verstek het afwezig zijn;stootnaad;   administratie afdeling belast met beheer van stukken;   ambtenaar magistraat overheidsdienaar staatsdienaar officier medewerker bij de overheid;belangrijk ambtenaar;iemand in dienst bij de overheid;rechterlijk ambtenaar;   amnestie generaal pardon;   lichtstad Parijs;   boekenantiquariaat antiquariaat winkel met oude geschriften, prenten;   stuurgroep adviserende commissie, belast met beleidsvoorbereidende werkzaamheden   tab uitstekend strookje aan papier;   tak onderdeel v.e. bedrijf of instelling;   aangifteformulier aangiftebiljet belastingformulier;   bankcheque    bankassignatie    archiefkast kast voor archiefmateriaal;   gemeenteraadsverkiezingen gemeenteraadsverkiezing raadsverkiezing raadsverkiezingen verkiezing v.d. gemeenteraad;verkiezing v.e. gemeenteraad;   gemeentegrens buitengrens v.e. gemeente;   gezant diplomatiek ambtenaar;   arrangeur    beleidsmatig volgens het beleid;   emiraat waardigheid v.e. emir;   eedaflegging    bekwaam    beschuldiging accusatie incriminatie telastlegging tenlastelegging aanklacht;beschuldiging;   dorps huisbakken kleinsteeds provinciaal enggeestig geborneerd kleinzielig pietluttig (als) in een kleine stad;kleingeestig;bekrompen;kinderachtig;bekrompen;   begrotingsruimte    bevestiging bezegeling confirmatie homologatie bekrachtiging bevestiging, staving;officiële erkenning v.e. diploma;staving;   beleidsplan plan mbt. beleid;   lerarenagenda    lesbevoegdheid bevoegdheid om les te geven;   UDC U.D.C. universele decimale classificatie bibliografisch  WVC    exportorder    VROM Nederlands ministerie;   WEU    gekwalificeerd hoog gewaardeerd;   cashflow cash-flow    vergunning    verificatie controle v.d. echtheid;   tegenvuur    ijkwezen    cachet datgene waardoor iets of iem. zich in gunstige zin van het gewone onderscheidt waardoor iem. of iets zich onderscheidt van het gewone  buurtvoorzieningen    burgerbescherming    burgemeestersketen    bureau-agenda kantooragenda    vennootschap compagnie zaak die aandeelhouders heeft;handelsvennootschap;   vakdiploma    hypotheekregister    territorialiteitsbeginsel    buizenpost buispost    vrijstaat vrije republiek;   vorstendom door vorst geregeerd land;   archivaal    archivalisch    voorstad plaats tegen een grote stad aan;   huwelijksregister trouwboek trouwregister    aristotelisch    budgetbewaking    huwelijksakte    huwelijksafkondiging huwelijksgebod    huurgewenningsbijdrage huurgewenning    huurharmonisatie    thora Mozaïsche wet;   brugvertaling    brugwachter bediener v.e. brug;   huisregel huisregels regels in een huis of instelling;   vicaris-generaal    huldeadres hulde-adres    huismeester hoofd v.d. huishouding v.e. gebouw;   voldoende beoordelingscijfer dat slagen aangeeft;   platform samenwerking, overleg tussen verschillende groeperingen tussen verschillende groeperingen  hoofdbestuur opperbestuur de hoogste leiding;   hoofd ouwe leider;kapitein op een schip;   hooggerechtshof hof hoogste rechterlijke instantie in verschillende landen, o.a. de VS hoogste rechterlijke instantie in het buitenland, bijvoorbeeld de V.S.  politiek politici van politici  instructiebad schoolbad    tipgever iemand die informatie geeft;   quotum quota quote evenredig deel;evenredig aandeel;   raadszetel plaats in een gemeenteraad;   timocratie    huishoudboekje huishoudboek boekje voor huishoudelijke uitgaven;   intendant bepaalde functie bij theater, toneel etc;   provoost ordehandhaver uit vroeger tijden;   provinciehoofdstad hoofdstad v.e. provincie;   titulatuur benaming met een titel;   intake    procurator    hofmaarschalk hoofd v.e. hofhouding;   privésecretaresse privé-secretaresse secretaresse die voor één persoon werkt;   personeelsafdeling dienst personeelszaken;   persona non grata ongewenst iemand;   havanna soort sigaar;   havenkant    parlementslid lid v.e. parlement;   hertogdom grondgebied v.e. hertog;   herstructurering herschikking het opnieuw structureren;schikking in een andere orde;   toerauto tourauto    inktlap    inktpotlood    regeringsfunctionaris hoge rijksambtenaar;   inschrijvingsformulier aanmeldingsformulier inschrijfformulier formulier t.b.v. inschrijving;formulier om zich mee aan te melden;   recht geheel van wetten;   woningdienst    woninggids    woningbestand totaal aan woningen;   woongemeente    reorganisatie het opnieuw organiseren;   wonderinkt    hoestekst    overheidsbemoeienis inmenging v.d. overheid;   optie recht om iets te (later) kopen;   rijksschool school onderhouden door het Rijk;   staatsdienst rijksdienst werkzaamheden voor de staat;dienstbetrekking bij het Rijk;   rijksambt overheidsambt    nationaal binnenlands landelijk een natie betreffend;niet buitenlands;nationaal;   détente ontspanning activiteiten als afleiding v.h. gewone;   nappa    onderwijsbevoegdheid bevoegdheid tot lesgeven;   onderkanselier    sanhedrin    indelingsraad    schatkistwissel    impresariaat kantoor voor artiesten, acteurs  schooldiploma    schorsing suspensie het schorsen;   rooms Rooms    down    creditzijde    westers (als) v.d. eerste wereld;   zegel stempel om een zegelafdruk te maken;   dagboek geschrift met persoonlijke verslagen;   dagretour    kopieerpapier    nomineren    notuleren opnemen in de notulen opnemen dat wat in een vergadering besproken is  rijksinstelling rijksinstituut staatsinstelling staatsorgaan instelling v.h. Rijk;instituut v.h. Rijk;instelling door de staat bestuurd;   rijkswachter lid v.d. rijkswacht;   rijder    knipkaart toegangskaart voor meerdere bezoeken;   stedelijk    directie de personen die met het bestuur zijn belast, de gezamenlijke directeuren van een onderneming of instelling  diplomaat iemand die landsbelangen behartigt;   doge hoge ambtenaar in Venetië;   zestigplus-kaart    doodgraver grafdelver grafdelver;   douanepapieren    reductiebon    kasboek schrift om geldstroom bij te houden;   kasstroom    ziekenfondskaart lidmaatschapskaart v.h. ziekenfonds;   interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   referentie (opgave van) personen die inlichtingen over iem. kunnen geven bij sollicitaties  kiesdrempel aantal stemmen nodig voor een zetel;   retourwissel    zakenkabinet    consent    zaakgelastigde plaatsvervangend iemand;   zaakregister register van behandelde zaken;   bufferstaat kleine staat tussen twee grote;   gevolmachtigd van een volmacht voorzien;   consulaat-generaal    bron beginpunt van een rivier;   xeroxapparaat    provincie provinciale overheid;   junk bond    dagregister reisjournaal journaal logboek;   publiekrecht bepaald onderdeel v.h. wetboek;   certificaat waardepapier in de vorm van een bewijsstuk van deelgerechtigheid in een inschrijving ten bewijze van inschrijving  jaarabonnement betalingsbewijs voor een jaar;   promesse schuldbekentenis;   gangmaker propagandist;   kanton onderdeel van een arrondissement nl. onderdeel van een arrondissement  raadsbesluit besluit v.e. raad;   kandidaat examenkandidaat examinandus geëxamineerde iemand die examen doet;kandidaat voor een examen;   rappel herinnering schriftelijke aanmaning;   noordelijk septentrionaal noord het noorden betreffend;het noorden;   meeregeren mederegeren deelnemen aan de regering;   commissariaat ambt v.e. commissaris;   consul bestuurder in het oude Rome;   conclusie    concordaat    concessie overheidsvergunning;   concepthouder    zeeraad    postorder    postwisselformulier postwissel formulier om geld te verzenden;   hypotheekakte    invrijheidstelling het vrijlaten;   contract verband schriftelijk vastgelegde overeenkomst schriftelijk vastgelegd  interimaandeel interim-aandeel recepis    profielschets profiel persoonsbeschrijving bij een functie;beschrijving v.e. (denkbeeldig) persoon;   incunabel paleotype paleotypen wiegedruk wiegendruk    prijsopgave offerte prijsopgaaf    vrijdom vrijheid privilege voorrang voor schuldeisers;   ingewijde insider iemand goed bekend met iets bijzonders;iemand goed bekend met iets bijzonders;   injunctie    pretor    colporteur huis-aan-huisverkoper;   combinatiebad    deficitair    corporatistisch corporatief    aartsbisdom aartsdiocees gebied v.e. aartsbisschop;   bureaucratisch volgens de bureaucratie;   suppoost ordebewaarder zaalwachter iemand die toezicht houdt;   superheffing medeverantwoordelijkheidsheffing boete voor veeboer bij grote productie;   Welshman    Zuid-Afrika land in Afrika;   Venezolaan inwoner Venezuela;   zorgverbreding    Peruaan    gerechtelijk judicieel justitieel rechterlijk justitieel;gerechtelijk;van een rechter;   Nigeriaan inwoner Nigeria;   cipier gevangenbewaarder gevangenbewaarder;opzichter v.e. gevangenis;   Vlaams van Vlaanderen;   Jamaïcaans Jamaicaans van Jamaica;   Grieks    Nederlands van of uit de Nederlandse taal;   Nederlands van Nederland;   Romeins    Rijn rijn rivier in Europa;   Frans van Frankrijk;   Frans van of uit het Frans;   Duits van of uit het Duits;   RGD    Engels    Teutoons Duits van Duitsland;   Jordaniër inwoner Jordanië;   Hondurees inwoner Honduras;   IDA    ILO    Indiër staatsburger van India   Indonesiër inwoner Indonesië;   Israëliër Israëli    Mexicaan inwoner Mexico;   taalkader    Liechtensteiner inwoner Liechtenstein;   Londenaar inwoner Londen;   Luxemburger inwoner Luxemburg;   mandaat pauselijke verordening van de paus  Helena    GATT wereldhandelsverdrag;   tabkaart    clippermap    limaboon limabonen    Trojaan    lidmaatschapskaart kaart die bewijst dat men lid is;   ligger elk van de horizontale steunen van een brug als gymnastiekwerktuig   schoft niet door pauzes onderbroken deel van de werkdag;   schrijfmachinepapier papier voor een schrijfmachine;   buitenwettelijk illegitiem onwettelijk onwettig onwettig;niet wettig;   ondergaan    chartermeester    tabulatortoets kolomtoets    archiefstuk document uit een archief;   auditie rechtsgebied van een krijgsraad van een krijgsraad  mobiel ambulant vliegend verplaatsbaar;mobiel;   onbevoegd incompetent onbekwaam;   arrestatiebevel bevel tot arrestatie;   gemachtigd geautoriseerd    leefgemeenschap commune leefeenheid woongemeenschap woongroep leefgroep samenlevende mensen/dieren;leefgemeenschap;groep mensen die samen wonen;begeleid-wonengroep;   gemeentelijk communaal municipaal met een gemeente te maken hebbend;   sacristein    labrador grote jachthond;   tantième winstaandeel;   kundig bekwaam bevoegd capabel competent gespecialiseerd bedreven in een kunst of wetenschap   cavalerist    cel eenheid binnen een organisatie;   cessie    charge    charge aanval v.d. politie;   scheepspapieren    schatkistcertificaat    schade-expert iemand die omvang v.d. schade vaststelt;   koster kosteres beheerder v.e. kerk;vrouw v.d. koster;   schapeleer schaapsleder schaapsleer schapenleer    savanne grote grasvlakte;   voorcalculatie    voorjaarsnota tussentijds overzicht v.d. begroting;   randgemeente gemeente aan de rand v.e. grote stad;   kroonraad    kroonkolonie kolonie v.d. Britse kroon;   rampendienst    kruier bagagedrager witkiel iemand die bagage voor een ander draagt;rekje achterop de fiets;iemand die bagage sjouwt;   zetel vestigingsplaats v.e. bedrijf;   droogleggen alcoholgebruik verbieden;   gouw    graafschap bestuursgebied v.e. graaf;   voogdijraad raad die toezicht houdt op voogdij;   vooraanmelding    Corinthiër    rechtenstudie opleiding in de rechten;   Daniël    rechteroever over aan de rechterzijde;   mof Duitser scheldnaam voor een Duitser;inwoner Duitsland;   Boliviaan inwoner Bolivia;   FBI Amerikaans onderzoeksbureau;   Salvador (El) El Salvador land in Amerika;   Albanees Albanese taal;   Argentijn inwoner Argentinië;   Athener inwoner Athene;   sportfondsenbad    grondwet staatsregeling constitutie wet met grondbeginselen v.e. staat;grondwet;   grondgebied uitgestrekt stuk grond waarover gezag wordt uitgeoefend onder een bep. gezag  groothertogdom ambtsgebied v.e. groothertog;   auteursrecht    rechtsgebied    vrijgeleide    kwitantieboekje    kwaliteitsaanduiding    reclasseringsraad    reclamecodecommissie commissie die toeziet op de naleving van de reclamecode   weekabonnement    kwartaalstaat kwartaaloverzicht kwartaalrekening    reclameraad    waterschap heemraadschap bestuur mbt. waterwerken;gebied v.e. waterschap;   kwartaalcijfers bedrijfsresultaten van drie maanden;   spreekwoordenboek verzamelde verklaringen v. spreekwoorden;   reductiekaart    ambassadeur ambassadrice hoogste diplomaat;ambassadeur(svrouw);   redactiegeheim    adviescollege groep adviseurs t.b.v. de overheid;   staatsmacht    staatstaak    staatstoezicht toezicht vanwege de staat;   administratie stukken die tot een bepaald beheer horen;   staatsvoogdij    woonerf woongebied waar verkeer langzaam moet;   staatsalmanak    wijk buurt kwartier sectie stadsdeel gedeelte van een stad dat ruimtelijk min of meer een afgesloten geheel vormt van een stad  staatsbos    staatscontrole    staatsbemoeienis staatsinmenging inmenging door de staat;   landbouwcommissaris    verzekering assurantie overeenkomst voor vergoeding bij schade;verzekering;   landdag landsvergadering;   begroting stuk waarin de kostenberekening is uitgewerkt;   bevolkingsbureau    beschikking besluit;   bestelling orderbrief orderbriefje order opdracht tot levering en bezorging voor levering en bezorging  beschermeling protégé iemand voor wie je zorgt;beschermeling;   registratiebewijs bewijs van registratie;   regeringscollege    regeringsblad    regeringsvoorstel voorstel v.d. regering over beleid;   bezuinigingspolitiek    regeringszaak    regeringspost    regeringsopdracht    regeringssteun    regeringsverantwoordelijkheid    reisdocumenten reisdocument document om te mogen reizen;   registratuur    registratiekosten kosten voor het registreren;   visum reisvergunning;   Octrooiraad    OW O.W.    brevet bewijs;   brief briefje stukje papier met een losse aantekening, bericht enz. klein, met aantekeningen  oostelijk oosters oriëntaals in of uit het oosten;uit een land ten oosten van Europa;oosters;   ladenkast ladekast kast met laden;   volksvertegenwoordiger kamerlid parlementariër iemand die lid is v.h. parlement;iemand v.d. Eerste of Tweede Kamer;lid v.e. parlement;   bankboekje    basistekst tekst als grondslag;   bedrijfsleiding management;   soldij soldatenloon;   rentmeester rendant iemand die andermans financiën beheert;   repertorium    resignatie    resident Nederlands bestuurder in Ned.-Indië;   evangelisch mbt. het evangelie;   evangelisch mbt. tot richting in Hervormde Kerk;   brandpiket    ontslagbrief brief met ontslagaanvraag;   ontslagaanvraag verzoek tot ontslag;   bouwvergunning vergunning voor bouwen of verbouwen;   bouw-en-woningtoezicht bouw- en woningtoezicht    Rijkswaterstaat rijkswaterstaat rijksdienst voor het beheer van rivieren, kanalen, dijken enz.   Rijksverkeersinspectie RVI rijksverkeersinspectie    restcategorie    spaarkaart    responsum    leerplichtambtenaar    sommatie    leestafel    borderel specificatielijst;   RvS R.v.S.    erkend onbetwist;   blokhoofd    board houtboard houtvezelplaat bouwmateriaal;   bisschopszetel    speelverbod wedstrijdverbod voor een sporter;   RSZ    Rekenhof rekenhof beheer v.d. staatsfinanciën in België;   Rekenkamer    spatie    rijkswapen    speciebriefje    rijkslandbouwproefstation landbouwproefstation    rijksasiel    rijksaccountant    rijksaccountantsdienst    rijksadvocaat    rijksarbeidsbureau    rijksarchief staatsarchief archief v.h. Rijk;   rijksarchivaris    Oriënt landen in het Oosten/Azië;   RIZIV Belgisch rijksverzekeringsinstituut;   RJV    RIVO instituut voor onderzoek ivm. visserij;   RKW    ballingsoord exilium verbanningsoord verblijfplaats;   ontmoedigingsbeleid beleid gericht op voorkoming;   ring bestuurlijk gebied van een classis of een synagogaal ressort  ondernemingsraad O.R. o.r. OR bestuur van werknemers in onderneming;bestuur van werknemers in onderneming;   risicowedstrijd    DIN-formaat    roadtest    DDR    Colombia land in Amerika;   CRI    kredietwaardig geaccrediteerd solide economisch sterk genoeg om een krediet te krijgen in de handel  Biza    sortimentshandel    baancommissaris    balans overzicht;   arrondissement rechtsgebied van een rechtbank, bestaande uit een aantal kantons onder een rechtbank  bewijs 
  bewijsstuk;
    nuntius vertegenwoordiger v.d. paus bij regering;   notaris ambtenaar die akten opmaakt;   notificatie    bestseller best-seller goed verkopend boek;   bestuurder moderateur regeerder regent iemand die bestuurt;hoofd v.e. instelling in vroeger tijden;   netto-opbrengst nettowaarde schone opbrengst;   B en W B. en W. burgemeester en wethouders;   B-biljet    BZ    BUMA    A-viertje    staat overzicht/lijst m.n. van geld;   staatsrecht recht mbt. bestuur en inrichting staat;   stadsbestuur personen die een stad besturen;   belastingontvanger    belastingformulier formulier om belasting in te vullen;   beginneling beginner beginner;debutant;   bediende huisbediende;   blauw lazuur Delfts porselein;   monumentenlijst officiële lijst van monumenten;   naamlijst nomenclatuur regels voor naamgeving;   boekhoudsysteem    boeknummer ISBN code voor boeken;   bijschrijving    bijblad bijlage supplement;   fietsregistratie    episcopaat bisschopsambt;   ministerschap    fijnschrijver fineliner    brigadier iemand van gemeentepolitie;   briefschrijver schrijver van brieven;   boekhoudkundig mbt. het boekhouden;   bureaucraat apparatsjik iemand met veel regels en papieren;   GVO    Geco Gesco    boswachter houtvester iemand die toezicht houdt op bos;boswachter;   INBEL    EZ    Eerste-Kamerfractie    Europarlement europarlement Europees parlement;   sluitpost laatste post van o.a. rekeningen;   smogalarm    presidentskandidaat kandidaat voor het presidentschap;   prefectuur functie van prefect in het oude Rome;   thuisland gebied in Zuid-Afrika;   thesaurie    territorium grondgebied;   factuurnummer volgnummer v.e. factuur;   factuur lijst van geleverde goederen met prijzen;   planbord    plattelandsgemeente gemeente op het platteland;   trajectkaart    Luxemburg provincie in België;   Hollander kaaskop Nederlander inwoner Nederland;   Mozambiquaan    feestbundel    Justitia    Italiaan    Israël land in Azië;   Indonesië R.I. land in Azië;   Libiër inwoner Libië;   Kroon kroon de vorst als regeerder en als vertegenwoordiger van het rijk als regeerder en als vertegenwoordiger van het rijk  Koeweiter Koeweiti    pennevrucht    Vredespaleis paleis voor behoud v.d. vrede;   Venetiaan inwoner Venetië;   Vietnamees inwoner Vietnam;   Tsjechoslowaak Tsjechoslovaak    personeelsbestand personeelbestand personeelsbezetting volledige personeel;actuele personeelsbestand;   Zweed inwoner Zweden;   Salvadoraan Salvadoriaan    Schot inwoner Schotland;   Senegalees inwoner Senegal;   Sri-Lanka Sri Lanka land in Azië;   Ugandees    Olympus berg in Griekenland;   Panamees inwoner Panama;   Paris    Rijksvoorlichtingsdienst RVD rijksvoorlichtingsdienst dienst, door de regering ingesteld ter voorlichting van het publiek   papieren    paragraaf onderdeel van een hoofdstuk, een artikel, een wet of een officieel stuk   paspoort bewijs van ontslag uit de krijgsdienst van ontslag uit de krijgsdienst  partijprogramma programma program strategie v.e. partij;beginselen v.e. politieke partij;beginselen v.e. politieke partij;   eurocommissie    aandeelbewijs aandeelhoudersbewijs actie stuk aandeel schriftelijk bewijs van aandeel in het kapitaal van een onderneming ten bewijze van deelname in bedrijfskapitaal  streekplan plan voor ontwikkeling van gemeenten;   achterbuurt gribus slum slums armoedige buurt;krotwoning;   straatverbod    gouw land landstreek regio gewest streek gebied dat als een eenheid beschouwd wordt als landschappelijke en sociale eenheid  uittreden uit iets naar buiten treden, een kring van personen verlaten   administratiekantoor kantoor van documentbeheer;   Gravenhage ('s-) Den Haag Den Haag   charter oorkonde schriftelijke getuigenis in een bepaalde vorm plechtig  orgelspel    overheidsuitgaven regeringsuitgave geldelijke uitgaven v.d. overheid;besteding door de overheid;   overheidsinstantie overheidsorgaan regeringsorgaan onderdeel v.d. overheid;onderdeel v.d. overheid;   publiekrechtelijk SJF jur;   subsidioloog    exploot intimatie    agent iem. zonder bepaalde titel of rang in diplomatieke of politieke dienst;   alinea gedeelte in een tekst;   gevechtsleer    afvloeiing (gedwongen) ontslagen;   taxatie schatting v.d. waarde, afstand enz.;   ambtenarenbestand ambtenarenapparaat het korps van ambtenaren van ambtenaren  vaarwelzeggen afscheid nemen;   sheriff politiehoofd in Amerika;   geboortenregister geboorteregister officiële lijst met geboortes;   geboortekaartje kaartje voor kennisgeving v.d. geboorte;   geboorteaangifte officiële registratie v.d. geboorte;   gecommitteerde surveillant;   bestuurlijk administratief administratief;bestuurlijk;   resolutie conclusie v.e. vergadering;   residentie woonplaats v.e. staatshoofd;   requisitoir eis v.h. openbaar ministerie;   rijkspolitie landelijke politie;   rijk ruimte waarover iem. macht uitoefent soeverein  record de beste prestatie;   registratiewet    regeringsdienst staatsdienst    bevoegd gerechtigd gerechtigd;het recht hebbend iets te doen;   rechter iemand belast met de rechtspraak;   rechtsgebied gezagsgebied rechtskring rechtssfeer ressort jurisdictie rechts- of ambtsgebied;rechtsgebied;   rechercheur opsporingsambtenaar politiebeambte bij de recherche;bepaalde functie bij de politie;   stadsgebied    bicamerisme    hangmap    raadsvergadering gemeenteraadsvergadering gemeenteraad vergadering v.d. gemeenteraad;vergadering v.d. gemeenteraad;   raadscommissie commissie gevormd uit leden van een gemeenteraad   haplografie    gage loon;   promesse    sovjet algemene communistische bestuursraad;   spanjaard Spanjaard    garenhaspel    garenklos    garantielabel    garantievoorwaarden voorwaarden voor garantie;   statutair volgens de statuten;   stedelijk urbaan stads mbt. de stad;behorend bij stad;   prinsdom    postgiro girodienst v.d. posterijen;   postwissel bedrag dat per post verzonden wordt;   prentenatlas    functietoets    sollicitatieformulier    taxateur iemand die waarden van zaken bepaalt;   surrogaat remplaçant substituut vervangingsmiddel iets ter vervanging van iets anders;vervangingsmiddel;iets dat dient ter vervanging;   subsidiebeleid beleid t.a.v. subsidiegelden;   concept kladje praatstuk voorontwerp;   computeradministratie    correspondent vertegenwoordiger;   dagvaarding brief om iemand te dagvaarden;   service-afdeling servicedienst serviceafdeling afdeling die diensten verleent;   secretaris bestuurslid die de administratie doet;   loonlijst payroll lijst met betaalde werknemers;loonlijst;   heffing    schoolvereniging    stockdividend    fondscatalogus    fondstitel    formalisme    formalist    statuten statuut    censor iemand die media censureert;   hebraica    associatie maatschap overeenkomst waarbij twee of meer personen zich verbinden iets in gemeenschap te brengen en het voordeel samen te delen   manager bestuurder, leider hoog  mancolijst    clausule bepaling in officieel geschrift;   hobstempel    transport overdracht van eigendom of recht;   schuldbewijs    secretaresse vrouw die de administratie doet;   schoonheidscommissie welstandscommissie commissie die B. en W. van advies dient inzake de esthetische zijde van bouwplannen   spookstad door alle mensen verlaten stad;   herwissel retourwissel    terugweg route terug;   staartletter    toelatingsbeleid regels mbt. toelating;   filmeditie    ruitertje ruiter opzetstukje om kaarten in een kaartsysteem van andere te onderscheiden   herinventarisatie    spertijd periode waarin iets verboden is;   schaduwkabinet schaduwregering kabinet v.d. oppositie;   schatkistpromesse    onrechtmatig onwetmatig wederrechtelijk niet rechtmatig;in strijd met een wet;onrechtmatig;   nummertje volgnummer volgnummer;   charleston Amerikaanse dans uit de jaren twintig;   champagne Franse wijnsoort;   nulnummer proefnummer;   rijksgrond    cedel ceel    rijksuniversiteit RU universiteit onderhouden door het Rijk;universiteit v.h. Rijk;   rijbewijs rijvaardigheidsbewijs bewijs van rijbevoegdheid;   notulist persoon die notuleert;   captain aanvoerder v.e. sportploeg;   republikein aanhanger v.d. republikeinse partij;   wettiging legalisatie het officieel maken van iets;   bulkboek    burgerbevolking de burgers;   rentespaarbrief spaarbrief bewijs van geregelde stortingen;   cadeaubon geschenkbon waardebon als geschenk;   hoofdleiding    regulateur moderateur regelaar werktuig om de gang van de machine regelmatig te doen plaatsvinden om machine regelmatig te laten lopen  reddingswezen    verkoopafdeling afdeling v.d. verkoop;   voorbehoud restrictie voorwaarde;   hoofdboekhouder    hoofdcijfer    nutsvoorzieningen    hoofdambtenaar referendaris    volkshuisvesting    vrijkaartje vrijkaart gratis toegangskaartje;   vragenlijst questionnaire lijst met vragen;   verbod inhibitie interdictie het verbieden;   verdragsorganisatie landen gebonden door een verdrag;   waardebepaling    waardepunt    handgeschreven    octrooiregister    octrooiaanvraag octrooiaanvrage    putoptie    raad beheerraad board raadscollege groep mensen die advies geeft;   verdict uitspraak v.e. jury;   wachtmeester onderofficier bij de rijkswacht;   wachtmeester bepaalde functie van onderofficier;   vaderland geboortegrond geboorteland moederland patria land waar iem. van nature thuishoort waar men geboren is  offertecalculator    brandmeester    wereldgeschiedenis    Wellington hoofdstad Nieuw-Zeeland;   uitvinder iemand die nieuwe dingen bedenkt;   typesnelheid tiksnelheid    diaken ambtsdrager v.d. protestantse kerk;   hopman leider bij scouting;   sanering gezondmaking gezondmaking (vooral fig.);   declaratie    schepen lid v.h. bestuurscollege in vroeger tijd;   brandpreventie het voorkomen van brand;   brandwacht    schaduwminister    wasketel    ontmoetingsplaats ontmoetingspunt verzamelpunt trefpunt plaats van ontmoeting;plaats van ontmoeting;plek waar mensen/zaken bijeenkomen;ontmoetingsplaats;   visvergunning viskaart bewijs om ergens te mogen vissen;   trustee    topambtenaar ambtenaar in hoge positie;   transparantje    woongebied gebied waar iem. woont waar men kan wonen  titularis sporter die vast in een team zit;   omroepraad    hoofdman aanvoerder;   consul regeringsvertegenwoordiger;   omzetpremie extra verdienste bij hoge omzet;   hoofdtitel    vogelvrijverklaring ban proscriptie verbanning;   bouwstop stopzetting bouwvergunningen;   bouwpolitie bouwtoezicht    hoogheemraadschap type waterschap;   vliegbiljet toegangsbewijs voor een vlucht;   bouwverbod verbod tot bouwen;   watergraaf    codicil kaartje voor orgaantransplantatie;   commissielid lid v.d. commissie;   waterschout    onafhankelijkheidsverklaring afkondiging van onafhankelijkheid;   bisschopsstad  van een bisdom  tegenprestatie prestatie als vergoeding voor een andere;   tegemoetkoming het deels toegeven aan elkaar;   erfland    testament beschikking over vermogen na de dood;   Algerijn inwoner Algerije;   grondwettelijk constitutioneel grondwettig constituerend constitutioneel;grondwettelijk;grondwettelijk;   Aristoteles    Australiër inwoner Australië;   Bangladesch Bangladesh land in Azië;   tippelzone gedoogzone zone waar iets gedoogd wordt;   edict verordening v.e. vorst;   patriarchaat ambt van patriarch;   Deen inwoner Denemarken;   Gambiaan inwoner Gambia;   Gouwenaar gouwenaar    Iraniër inwoner Iran;   Hollander inwoner Holland;   Congolees    Cubaan inwoner Cuba;   stagegeld stagevergoeding    stadswapen    drugsbeleid overheidsbeleid m.b.t. illegale drugs   wegcommissaris    wegenwachter wegenwacht medewerker v.d. wegenwacht;hulporganisatie voor pech met de auto;   Maliër Malinees    stadsherstel    stadsgids    viking Noorman wiking bewoner van Scandinavië in de middeleeuwen   Oostduitser    stadspark park in een stad;   Pakistaan Pakistani    Pentateuch de vijf boeken van Mozes, samen het eerste deel van het Oude Testament   tabulator tab toets op computertoetsenbord;toets op computertoetsenbord;   stadssanering    document geschreven of gedrukt bewijsstuk als bewijs, van de overheid  dossier verzameling papieren over één zaak;   dienst afdeling;   diploma    directie  van een onderneming of instelling  Tigris rivier in Azië;   Soedanees    Spanje land in Europa;   UNESCO VN-organisatie mbt. scholing, cultuur;   ongestempeld    Turk inwoner Turkije;   ondergetekende schrijver v.h. stuk;   maning aanmaning sommatie herinnering aan een plicht;aanmaningsbrief;   aantekening bijzondere vermelding extra, op een diploma  blokschrift    aanzegging    Wereldbank wereldbank door de VN gestichte bank;   Zaïrees inwoner Zaïre;   post onderdeel v.e. begroting;   onderhoudssubsidie    geboorteakte officieel bewijs van geboorte;   geboortestad stad waar je geboren bent;   sticker plakplaatje zelfklever vignet zelfklevend plaatje;plaatje om in te plakken;sticker;   accountantsonderzoek    gemeentewoning    gemeente bestuurlijke eenheid;   gemeentebeleid    standaardwerk toonaangevend werk;   werkgelegenheidsplan werkgelegenheidsprogramma    wereldrijk erg groot rijk;   premiekoopwoning koopwoning met rijkssubsidie gebouwd;   onderscheidingsvermogen    postkantoor kantoor/winkel v.d. posterijen;   procuratie volmacht om namens iemand op te treden;   procureur-generaal PG procureur bij de Hoge Raad;   procédé opeenvolging van handelingen voor iets;   prinsjesdag derde dinsdag in september;   personeelszaken    ongegrond gratuit ongefundeerd ongemotiveerd ongerechtvaardigd ongewettigd onterecht ijdel niet gerechtvaardigd;vrijblijvend;ongegrond;zonder motivering;niet gerechtvaardigd;niet terecht;zinloos;   pikorde hiërarchie in groepen mensen of dieren;   formulier gedrukt stuk papier dat voor een aanvraag, een verklaring enz. moet worden ingevuld voorgedrukt en officieel, dat voor een aanvraag enz. moet worden ingevuld  speelruimte    onderverdeling elk v.d. delen ontstaan bij het verdelen;   exploitant uitbater uitbater;iemand die een zaak beheert;   euthanasieverklaring    wethouderschap het wethouder zijn;   wethouderschap    kalligraferen schoonschrijven (iets) in schoonschrift opstellen   feniks mythische vogel;   staatsinstelling onderdeel v.d. staatsorganisatie;   stadsbode    stadswijk gedeelte v.e. stad;   westgrens    gemeenschapsvoorziening voorziening t.b.v. de gemeenschap;   gemeenteambtenaar ambtenaar bij de gemeente;   gemeentebeheer    gemeentebudget    gemeentegids    gemeentekas geldmiddelen v.d. gemeente;   gemeentepersoneel personeel v.e. gemeentebestuur;   gemeentezaak    gemeentesecretarie    vestigingsvergunning recht om ergens te vestigen;   vestigingsverbod    coöpteren    opname plaatsing in een boek, enz.;   opperrechter rechter v.h. hoogste gerechtshof;   opsporingsdienst rijksrecherche recherche dienst voor opsporing van overtreders;landelijke recherche;bepaalde dienst v.d. politie;   bevolkingsregister persoonsregister gemeentelijk namenbestand;overzicht met gegevens v.d. bevolking;   verzekeringsbranche verzekeringsbedrijf verzekeringswezen    vervoerbewijs kaartje    ontwikkelingshulp ontwikkelingswerk hulp aan ontwikkelingslanden;hulp aan ontwikkelingslanden;   schooleditie schooluitgaaf schooluitgave    schoolfonds    schoolinspectie    schoolinspecteur toezichthouder van scholen;   vervoersdocument    scholingsinspecteur    debrailleren    verklaring attest certificaat schriftelijk stuk waarin iets verklaard wordt waarin iets verklaard wordt  papyrus bepaalde moerasplant;   schoolraad    B.B. BB Bescherming Bevolking;   Bahama-eilanden Bahama's Bahamas land in Amerika;   Afghaan Afgaan inwoner Afghanistan;   schoolschrift    verzekeringskamer    vaderdier    overheidsapparaat staatsapparaat alles betrokken bij de overheid;uitvoerende organen v.d. staat;   overheidsinstelling  van de overheid  pampa uitgestrekte vlakte;   bron informatiebron plaats, geschrift of persoon waaruit men zijn gegevens put;iets/iemand dat/die informatie geeft;   kweekschool P.A. PA p.a. PABO beroepsopleiding voor onderwijzer;school voor onderwijzers;   brandweerkorps korps van brandweermannen;   overheidspersoneel geheel aan mensen in overheidsdienst;   IJslander inwoner IJsland;   Jamaïca Jamaica land in Amerika;   Italië land in Europa;   notarius    Joegoslaaf    Keniaan inwoner Kenia;   Klaagmuur muur in Jeruzalem;   Malawiër inwoner Malawi;   Libanees inwoner Libanon;   Marokkaan inwoner Marokko;   Monegask inwoner Monaco;   CIA Amerikaanse geheime dienst;   Cambodja Kampuchea land in Azië;   Chileen inwoner Chili;   Fiji Fidji land in Oceanië;   Engelsman inwoner Engeland;   bouwcontingent    Groot-Brittannië Brittannië land in Europa;   Gabon Gaboen land in Afrika;   vertrekpremie oprotpremie    Portugal land in Europa;   Paraguayaan inwoner Paraguay;   PPD    Oostenrijker inwoner Oostenrijk;   Noor inwoner Noorwegen;   Siciliaan inwoner Sicilië;   Syriër inwoner Syrië;   Spartaan    vertaaloefening    Roemeen inwoner Roemenië;   Saoedi Saudiër    tripel    trefcentrum ontmoetingscentrum ontmoetingsplek;   tussenruimte open ruimte tussen zaken;   pasjessysteem    partnership deelhebberschap;   maanbrief aanmaning dringend verzoek tot betaling;   Thailander Thai    Tsjech inwoner Tsjechië;   UNICEF kinderfonds v.d. VN;   Vaticaan Rome pauselijke residentie;hoofdstad Italië;   Victoria hoofdstad Seychellen;   Wereldgezondheidsorganisatie WGO wereldgezondheidsorganisatie gezondheidsorganisatie v.d. VN;   adviescommissie    oktoberrevolutie revolutie in Rusland in 1917;   accreditief    abonnement abonnementskaart bewijs van betaling;   verschijningsdatum    aartshertogdom gebied v.e. aartshertog;   verslagjaar    bestuurssecretaris    bestuursambtenaar soort ambtenaar;   bestelbon bestelformulier bon om mee te bestellen;formulier om mee te bestellen;   bestandsvervuiling    seinregister    beheerder iem. die iets exploiteert, b.v. een kantine, een camping van een camping, een kantine enz.  verordening ordinantie voorschrift v.h. gezag;   secretaris-generaal    secretaris-generaal leider v.h. personeel v.e. ministerie;   secretarie bureau waar het administratieve werk voor een publiek lichaam wordt verricht van een gemeentebestuur  scontro    scriba    gestoelte    bewindvoerder    betalingsopdracht postcheck postcheque    beschrijving    besturen bestieren managen leiding geven;leiden;leiden;   syndicaal    programmaboekje programmablad boekje met opsomming van gebeurtenissen;   beraming budget budgettering raming begroting begroting;opmaken begroting;het schatten van kosten;kostenberekening vooraf;   verliescompensatie    stenograferen (een tekst) in stenografie schrijven   gribus krotwoning;   stenotypen    verkokering    bisdom diocees episcopaat sticht stift curie gebied onder bisschop;bisdom;bisdom;gebied waarover een bisschop het kerkelijk bestuur heeft;bisschoppelijk bestuur;   senaatsverkiezingen    seniorenkaart kortingskaart voor senioren;   superviseren    surveilleren toezicht houden, bewaken   regent vroeger ambtenaar op Java;   registratie ambtelijke vastlegging v.e. gegeven;   regeringsgebouw gebouw waarin de regering zetelt;   boekwinst meeropbrengst v.e. product;   rekenwerk cijferwerk berekeningen voor iets;   veldwachter champetter koddebeier soort politieagent;   verkeersinspectie    verdachtmaking aantijging imputatie insinuatie het iemand verdacht maken;kwaadwillige beschuldiging;indirect geuite beschuldiging;   vergelijkingsmateriaal zaak waarmee vergeleken kan worden;   treinkaartje reiskaartje spoorkaartje betalingsbewijs voor een treinrit;   gerechtssecretaris    beheren gaan beheer voeren;taak hebben;   bijzitter iem. die de voorzitter terzijde staat   tewerkstellingsakkoord werkovereenkomst arbeidsovereenkomst arbeidscontract;   tuinstad    pepita    typekamer    schriftexpertise    plaatsbewijs plaatsbiljet plaatskaart bewijs van betaling voor een zitplaats;   schrijfhouding    personeelszaken zaken mbt. het personeel;   thora Hebreeuwse boek met Mozaïsche wet;   tekenhaak    tekenpotlood    Libanon gebergte in Libanon;   lettertang stansapparaatje voor letters in tape;   benoemen een naam geven;   baai baaitabak    bankschuld    bedrijfsresultaat winst;   bedrijfsleider manager;   auteursrecht copyright recht eigen werk uit te geven;auteursrecht;   platenatlas    polis verzekeringscontract bewijs van verzekering;   leiding 
  de personen die leiden;
    politieman iemand die bij de politie werkt;   politierechter rechter voor kleine overtredingen;   postkamer sorteer- en behandelkamer voor post;   velotype    geaggregeerd    Zairees Zaïrees van Zaïre;   Zuidnederlands    interval getallen tussen twee grenzen;   papyrusrol rol van papyrus om te beschrijven;   paragraafteken paragraaf teken dat een paragraaf aanduidt   intekenlijst lijst op je op in te tekenen;   sjezen    koppelkoers    optie vrije keus van bestemmingshaven;   kohier belastingkohier    overheidsdienst dienst ingesteld door de overheid;   overheidsuitgave regeringsuitgave publicatie v.e. stuk v.d. regering;   overdispositie    pacht overeenkomst voor gebruik van land;   doorgangspost    Tsjechoslowaaks Tsjechoslovaaks    huwelijkscontract huwelijksovereenkomst    identiteitskaart officiële kaart die identiteit aanduidt;   parkeerbon parkeerboete bekeuring voor fout parkeren;boete voor fout parkeren;   doorreisvisum transitvisum    kofferschrijfmachine    Trojaans van Troje;   Vlaams    indemniteitswet    douaneformaliteiten regels die gelden voor de grensovergang;   grenskantoor douanekantoor grenskantoor;   dossiernummer    vrouwenboekhandel    parlementair lid v.e. parlement;   vredesverdrag vredesakkoord vredestraktaat vrede overeenkomst tot vrede;akkoord over vrede;toestand van rust;   keus keuzemogelijkheid optie    overslag slag die men bij het bridgespel maakt boven het geboden contract;   overschatting het te hoog waarderen;   rijksstudietoelage    rijksluchtvaartdienst luchtvaartdienst rijksdienst voor de luchtvaart;   rijksambtenaar landsdienaar ambtenaar bij het Rijk;   doyen    revier terrein waarop gejaagd of dat doorzocht wordt 0  rijbevoegdheid    papieren paperassen papier papieren;officieel document;   drankverbod alcoholverbod    klemmap klemband    overzichtstabel    nagelvijl vijltje voor nagels;   nappa soort leer van lamsvel;   drinkwaterverbruik waterverbruik verbruik van water;   nationaliteitsbewijs    kerkmeester    pacht duur waarvoor iets gepacht wordt;   pachtcontract    pachtovereenkomst    pachtakte pachtceel    kapitein militaire rang;   kantoorwerk    kasjmier    kabinet ministerie ministersploeg regeringsploeg alle ministers v.d. regering;ploeg van ministers in de regering;   kaderpersoneel    kalifaat    staffelen    droogstempel    drooglegging    drostambt    koud    manifest (partij)politiek geschrift;   ordinarium    map ordner omslag voor papieren;opbergmap voor papieren;   lokettist    presbyter ouderling door de apostelen gewijde voorganger bij de eerste christenen   grenswacht grensbewaker iemand die bij een grensovergang werkt;   graanjenever    naamstempel    resigneren    logistiek logistiek betreffend;   overheidsingrijpen    formalistisch (te) veel op de vorm gericht;   overheidspremie    overheidstoezicht    overheidsvoorlichting voorlichting door de overheid;   overheidsbijdrage vorm van subsidie;   overheidsgeld overheidsgelden geld v.d. overheid als subsidie;   muziekalbum    moederland land met overzeese bezittingen;   minderhedenbeleid    dwangbevel brief v.d. deurwaarder;   minister Excellentie hoofd v.e. ministerie;titel van o.a. ministers;   herhuisvesting    hoofdakte    herverdeling het opnieuw verdelen;   motoragent zwaantje politieagent op motorfiets;   samenzweren complotteren conspireren komplotteren samenspannen konkelen konkelfoezen samenspannen;een complot smeden;intrigeren;konkelen;   opsporingsbevoegdheid    convocatie geschrift;   non-paper    monumentencommissie    testamentair    havendienst gezag in een haven;   handvest verdrag tussen landen;   mediabeleid overheidsbeleid t.a.v. media;   manilla manillasigaar    management de leiding van een organisatie van een instelling of bedrijf  machtigingswet    Latijns    steppe grassteppe dorre vlakte;   steekkaart    loonbriefje loonslip loonstrookje specificatie v.h. salaris;document met uitleg over opbouw van loon;   schrijfmap    Nederlandstalig nederlandstalig    staatsrechtelijk institutioneel mbt. staatsrecht;de staatsinstellingen betreffend;   radicaal rest v.e. atoom of atoomgroep;   grootsteeds stads zoals in grote steden;van manieren;   rijksmerk    regelaar iem. die regelt die veel regelt  Corsikaans Corsicaans van Corsica;   Columbiaans Colombiaans van Colombia;   Damascener    Duitstalig    Engelstalig    Engelstalig in het Engels;   westelijk west a.d. westkant;windstreek;   ouderling lid van de kerkeraad met als taak het toezicht houden op predikant en gemeente   francofoon Franstalig Franstalig;in het Frans;   Franstalig met het Frans als moedertaal;   wettelijk legaal rechtmatig rechtsgeldig wettig legitiem wettelijk toegestaan;iom. het recht;wettig;legaal, legitiem;gebaseerd op wet;   wettelijk bij wet bepaald;   ontvangstbewijs ontvangbewijs reçu recepis bewijs van iets te hebben ontvangen;schriftelijk bewijs van ontvangst;   opnameleider    Hoogduits    Hollands    weledelgestreng ---;   weledelgeboren ---;   Indo-europees    indiaans Indiaans van de Indianen;   Indisch van of uit India;   Israëlisch van Israël;   Japans japans    kaard kaard(e)    oproerig    conciërge huisbewaarder toezichthouder v.e. gebouw;   congres grote vergadering van experts;   kraamkamer kamer waarin de zwangere vrouw verblijft;   elektriciteitsrekening    openingsbalans    Albaans Albanees van Albanië;   Afgaans Afghaans van Afghanistan;   kredietbrief    eigendomsrecht recht van gebruik en beschikking;   Bels Belgisch van België;   zuidwesten    einddiploma diploma behaald na afronding opleiding;   klantenservice    kladblaadje    eigendomsbewijs bewijs van bezit;   oorkonde schriftelijk bewijs bij een geschenk;   kostenraming    kostenplaats    administrateur persoon belast met de administratie;   ambtsgebied dienstkring gebied waarbinnen een ambtenaar bevoegd is op te treden waarbinnen een ambt uitgeoefend wordt  bestuurslichaam directorium    borgtocht geld om je vrij te kopen;   zeehaven    tacticus diplomaat strateeg politicus tactisch iemand;bedenker van goede strategieën;slim of berekend persoon;   woonstad    lichtbak bak met een lamp voor dia's, tekeningen;   koopcontract officieel document mbt. een aankoop;   koopmansboek memoriaal    kooppenningen kooppenning    Tibet regio in Centraal-Azië;   ticket passagebiljet toegangskaartje;   werkvergunning arbeidsvergunning vergunning om te mogen werken;   wicht meisje;   koningskwestie    krottenwijk bidonville krottenbuurt sloppenwijk slechte stadsbuurt;slechte stadsbuurt;wijk met krotten;   koning-keizer    engelenkoor    consulair een consul(aat) betreffend;   wrijfbak    vluchtelingenstatus status van vluchteling;   Zuidafrikaan    wijkgemeente parochie protestantse wijkgemeente;   wijzigingsvoorstel voorstel tot wijziging;   aanbesteding opdracht voor werk;   banvloek het banvonnis;   aftiteling titelrol opgave van medewerkers v.e. programma;rol met namen van medewerkers v.e. film;   slotvoogd    administratie beheer van officiële stukken;   sectie afdeling afdeling binnen een organisatie;onderdeel v.e. instelling;   afdruksnelheid    basisvoorziening basisvoorzieningen    soeverein oppermachtig;   baronie heerlijkheid van baron;   staatsveiligheid systeem van veiligheid v.d. staat;   Septuagint    Siberië regio in Rusland;   bankpost bankpostpapier    bankraad    IFC    Hongaar inwoner Hongarije;   Engeland deel van Groot-Brittannië;   Ecuadoraan    Frankrijk land in Europa;   Kongo Congo land in Afrika;   Kazach    IMF financiële organisatie;   Irakees    volgbriefje    Oost Indië Nederlands-Indië Indonesië;Indonesië;   Maleisiër inwoner Maleisië;   Luxemburger    MP Militaire Politie   Pool inwoner Polen;   Pentagon hoofdkwartier v.h. leger v.d. VS;   Oekraïner inwoner Oekraïne;   subcommissie commissie als onderdeel van een grotere of ondergeschikt aan een hogere commissie   Spanjaard Iberiër Spanjool inwoner Iberië;Spanjaard;   Tunesiër inwoner Tunesië;   Troje    Togolees inwoner Togo;   Tweede-Kamerlid iemand die in de Tweede Kamer zit;   Kongo Zaïre rivier in Congo;   bandponser    Bulgarije land in Europa;   Columbus    Caïro Cairo hoofdstad Egypte;   Bourgondië streek in Frankrijk;   Belg    vroedschap    graszode plag zode aardkluit met gras;afgestoken stuk grond;samenhangende aardlaag;   Duitsland land in Europa;   villawijk wijk met villa's;   sjacheraar scharrelaar sjouger iemand die op dubieuze wijze handelt;bepaalde vogel;   diplomeren    voetbalveld grasmat sportveld voor voetbalwedstrijden;met gras begroeid terrein;   vleeskeuringsdienst vleeskeuring    vleeskeuring    siamees bepaald kattenras;   visumplicht verplichting een visum te hebben;   vizier voornaam persoon in het oude Turkije;   speurder speurhond speurneus iemand bij de opsporingsdienst;goede speurder;   waarnemer    spaarbankboekje spaarboekje boekje met bedragen gespaard geld;   oriëntaal    schatkist rijkskas rijksschatkist staatskas staatsruif staatskas;schatkist v.e. land;openbare schatkist;   belastingtruc    sanering    saldo verschil tussen uitgaven en inkomsten;   beleidsbepaling    beleidsambtenaar    semi-ambtenaar    belastingboekhouding    ontsmettingsdienst    onderafdeling subafdeling onderdeel v.e. afdeling;   onderhoudsdienst    officiaal    secretariaat ambt van secretaris;   octrooibureau patentbureau bureau dat octrooien uitgeeft;   nummerpaaltje    bejaardenzorg verzorging van bejaarden;   begrotingspost post op begroting;   begrotingscijfer    reservaat    Annam    -schap schap het geheel van het door het grondwoord genoemde   Abessiniër    retourtje heen-en-weertje retour retourbiljet retourkaartje heen-en-weer kaartje voor heen en terug;kaartje voor heen en terug;zenuwen;   FAO Wereldlandbouw- en Voedselraad van VN;   Fin inwoner Finland;   Egyptenaar inwoner Egypte;   Damascus hoofdstad Syrië;   Columbiaan Colombiaan inwoner Colombia;   registratieletter    Canadees inwoner Canada;   reclasseringsambtenaar ambtenaar belast met reclassering;   Braziliaan inwoner Brazilië;   Bulgaar inwoner Bulgarije;   Bhoetan Bhutan land in Azië;   Bahreiner Bahreini    Athene Pallas Athene hoofdstad Griekenland;   Georgiër inwoner Georgië;   Griek  waar men Griekse gerechten serveert  richter    parochieel    parochiaal een parochie betreffend;   Oostduits    schadeformulier formulier voor schadeaangifte;   routineonderzoek onderzoek uit gewoonte;   Russisch    Spaans van of uit het Spaans;   Spaans van Spanje;   Spartaans niet verwijfd;   bedrijfsadministratie    bedrijfsadministrateur    bedrijfsboekhouding    rijksmuseum museum onderhouden door het Rijk;   riviercorrespondentie    bedelbrief gunstenbrief;   legger openbaar register;   goudkust rijke wijk;   continentaal van het, een continent;   gouwenaar    antwoordformulier    antwoordkaart    vertaalbureau vertaaldienst bedrijf dat teksten vertaalt;   antwoordenvelop antwoordenveloppe    verzamelplaats plek waar mensen/zaken bijeenkomen;   antiquaar handelaar in oude boeken;   vissershaven haven voor m.n. vissersboten;   immigratiedienst instelling mbt. immigratie;   contractueel volgens contract;   apostille    dijkwacht    dijkheemraadschap    dijkraad dijkheemraad    dijkgraafschap    dijkbestuur dijkraad dijksbestuur    werking het van kracht zijn;   grensafhandeling    grenscorrectie    grensdocument    grijs de grijze kleur;   goudmijn bron waar veel uit geput kan worden;   griffe    gemeente verzameling v.h. volk;   volkshuisvesting huisvesting v.d. mensen;   arbeidsregister personeelsregister    arbeidsinspectie toezicht door de overheid op de naleving van de arbeidswetten   ministerieel van een minister;   vrijkaart    archivaris beheerder v.e. archief;   archiefexemplaar    archiefla archieflade    archiefdepot    archiefdoos    kanttekening bijschrift aantekening in de marge;   kantoormachine    kantoor bureel burelen bureau het bureau van de administratie voor administratie, secretariaat  waterstaat overheidsdienst mbt. water(bouw);   grondkamer    typefout tikfout fout bij het typen;fout bij het typen;   typevaardigheid    typediploma diploma voor typevaardigheid;   groeifonds    arrondissementscommissaris    artikel-twaalfgemeente    hekkesluiter hekkensluiter heksluiter de laatste van een reeks   gemeenschap maatschappij;   herbergvader    gemeenteraad bestuursraad v.e. gemeente;   assemblée volksvergadering    gewest bestuurlijke regio v.e. land;   getto woonkwartier;   getuigschrift attestatie getuige officieel bewijsstuk;referentie;   uitgaansverbod verbod 's avonds op straat te zijn;   pennenbak    girocheque betaalkaart girobetaalkaart betaalcheque v.e. girorekening;girobetaalkaart;betaalcheque v.e. girorekening;   jaarsalaris jaarinkomen jaarloon jaarwedde inkomen over een jaar;jaarsalaris ambtenaar of militair;   jaarkaart    jodenbuurt    jachtvergunning jachtakte    werkhuis    grootboek    woonwijk stadsgedeelte dat in de eerste plaats voor bewoning bestemd is bestemd voor bewoning  hoofdcommissaris hoogste functie bij de gemeentepolitie;   hotelhouder hotelier eigenaar v.e. hotel;eigenaar v.e. hotel;   huwelijksaankondiging trouwkaart    augustijn augustijner monnik;   augment    auteursysteem    personenregister overzicht van personen in een boek;   persoonsregistratie    dienstvoorschrift    dienststuk document dat voor de uitoefening van de dienst verzonden wordt m.b.t. de dienst  inleiding aanloop introductie preambule inleidende woorden;woorden, redenen die iem. aanvoert alvorens tot zijn eigenlijke;inleiding tot iets anders;inleiding;   intekenprijs prijs bij intekening;   interdict    dictafoniste    internuntius    autorisatie machtiging;   kater naar gevoel;   kassaldo    kantonrechter rechter in een kanton;   kabinet werkkamer van minister of hoge ambtenaar;   middenstrook    milieu-ambtenaar    militieraad    totaalkolom    sultanaat    handbijbel kleine bijbel   erfpacht het pachten v.e. erf;   episcopaat alle bisschoppen;   rollerpen    metertarief    kladboek    microarchief    telefoonrekening    balansverlies    kerkdorp    testament figuurlijke nalatenschap;   thuishaven haven waar een schip thuishoort;   micrografie    kerkvoogd    uitlaatklep uitlaat middel waardoor iem. zijn gevoelens of zijn gedachten kan uiten   handelsregister register van handelsondernemingen;   troonrede toespraak v.d. vorst op prinsjesdag;   kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   roofdruk pirateneditie    drost baljuw drossaard landdrost meier schout voormalig rechterlijk en bestuursambtenaar op het platte land   rondschriftpen    gendarme lid v.d. militaire politie;   koopovereenkomst    laag laaggeplaatst;   travellercheque reischeque traveller cheque travellerscheque bankcheque voor in het buitenland;   trias politica    verlanglijst lijst met zaken die je wilt hebben/doen;   divisie zelfstandig onderdeel van een grote onderneming;   verbond verenigde groep mensen;   diacones protestantse verpleegster;   rechercheur detective iemand die misdadigers opspoort;   depot het deponeren van een merk;   valletje valletjes Rabat scheepstouw;hoofdstad Marokko;   districtshoofd    directeur-generaal algemeen directeur;   dijkgraaf schout voorzitter van het dijkbestuur, van een polder- of waterschapsbestuur   promotie doorstroming naar een hogere klasse;   invaller plaatsvervanger;   vaderstad    vakgroep kleinste bestuurseenheid v.e. faculteit;   ministersportefeuille ministerportefeuille    meelzak    meerderheidscollege college met steun v.d. meerderheid;   meerderheidskabinet    leider leidster koploper in sport;SJF:sport;   curatorium    corporatist    consumptiebon bon voor drankje;   crisisteam hulptroep bij een crisis;   creditsaldo crediteurensaldo    crediteurenbestand    creditnota    pluimveeconsulent    coupon toegangsbewijs;   zegel plakzegel gestempelde strook papier;   logistiek militaire afdeling ogv. voorzieningen;   ambtelijk uit kracht van een ambt   ambtelijk    ambtelijk van een ambt of ambtenaar;   opwerpen    chequeboek    jaarbalans    maatschap samenwerkingsverband dat hierdoor ontstaat   commune    politiespion    alpien van de Alpen;   commissie cie groep met bepaalde opdracht;   polderbestuur    commissaris gevolmachtigde v.e. onderneming;   comité groep met een bepaalde taak;   mestboekhouding    bouwcommissie commissie van toezicht op de bouw van huizen enz.   openvallen    bovenstad hoog gelegen stadsdeel;   meerderjarigverklaring handlichting    bureau politiebureau   ponstypist    ponsband    ponsstrook    meldingsplicht verplichting om jezelf of iets te melden;   melkquotering    copartnership    judaica judaïca    mobiliteitsbeleid    memoformaat    bewindhebber bewindvoerder gezaghebber iem. met overheidsgezag met overheidsgezag  deken van de Orde van Advocaten;   multoblaadje    machtsapparaat gezagsapparaat    machtigingsbrief    magneetpas    adjudant assistent    judicieel    depotbewijs    uitgeverscombinatie    plaatsingscommissie commissie die de plaatsing regelt   juridisch rechtelijk rechtsgeleerd rechtskundig;   vaderlands mbt. je geboorteland;   fuchsine fuchsia soort sierplant;   fytografie    plakkaat    dagkalender    plakrand    margrietwiel daisywheel daisywiel margrietschijf    planschade    plantenatlas    plantenkalender    geloofsbrief accreditief bewijs van wettige verkiezing;   gemeentebedrijf    kantonnaal    gemeentegrond    datumstempel    datumstempel stempel met datum;   debet geld dat iemand tegoed heeft;   debet    debetzijde    debrailleur    debiteurenadministratie    platvoet platvoeten voeten met weinig welving in de zolen;   deelgebied zelfstandig deel binnen groter iets;   deelnameformulier deelnemingsformulier    mandement    mandaatgebied gebied door andere staat bestuurd;   mandarijn hoge Chinese ambtenaar;   majuskel    makelaarskantoor    gebiedsdeel rijksdeel deel van een staatsgebied van het grondgebied  golfbad zwembad met kunstmatige golven;   onderwerpen    vakantiespreiding het spreiden v.d. vakantiedagen;   maandkaart    maandabonnement abonnement geldig voor één maand;   administratief verband houdend met de administratie;   loon arbeidsloon bezoldiging salaris traktement betaling voor verrichte arbeid;beloning voor arbeid;het betalen van salaris;beloning voor arbeid;beloning;   loonkosten arbeidskosten deel v.d. productiekosten aan loon;kosten aan loon;   griffier secretaris bij de griffie;   keurmeester keurder beambte belast met controle;   management het besturen van een organisatie van een onderneming  keuzevak niet verplicht te volgen vak;   kiem    getuigenverklaring depositie getuigenis testimonium verklaring v.e. getuige;bewijs;getuigenis;   gewest  als bestuurlijke eenheid  kerkbestuur    kerstnummer    kernkabinet    Manilla hoofdstad Filippijnen;   zuidwestelijk zuidwest mbt. het zuidwesten;   zuidoostelijk zuidoost mbt. het zuidoosten;   zuidelijk zich in het zuiden bevindend   mof    ministerraad ministers samen als regering;   milieubescherming milieubeheer milieudefensie bescherming v.h. milieu;(mensen belast met) zorg voor het milieu;bescherming v.h. milieu;   forum marktplaats in Romeinse tijd;   documentalist    kamerhuur    pedel    paraaf verkorte handtekening;   enquêteformulier formulier met enquêtevragen;   overheidssector bepaald gedeelte v.d. economie;   klad voorlopige vorm v.e. tekst;   don    kantoortuin bureaulandschap grote kantoorruimte;   kantooruren bureau-uren tijden waarop kantoren normaal open zijn;   kantoorinventaris    kantoormeubelen    kantoorstoel    keuringsdienst controledienst;   kroonlid    patiëntendossier    kabinetschef hoofd bestuurszaken v.h. kabinet;   pashouder    paspoortnummer uniek nummer v.h. paspoort;   kaartenbak soort bak voor een set kaarten;   directoraat ambt van directeur;   personeel gezamenlijke werknemers;   discografie    districtenstelsel    koninkrijk land met een koning(in);   patriarchaat gebied behorend bij een patriarch;   passe-partout doorlopende toegangskaart;   landpacht    kattebelletje krabbeltje kort briefje;snel briefje;   plaatsvervanger interimaris plaatsbekleder reservist substituant substituut iemand die werk v.e. ander overneemt;tijdelijke werkkracht;vervanging(smiddel);   platenbranche platenindustrie bedrijfstak van muziek maken en verkopen;   politbureau    kwijtschelding opheffing van plicht schulden te betalen;   politieagent agent bout diender flic gerechtsdienaar glimmerik juut klabak politie politieambtenaar politiebeambte rakker sjouter smeris tuut wout flik pandoer ambtenaar van de politie   diocesaan    postkwitantie    prachtwerk    keizerrijk machtsgebied v.e. keizer;   kapitein-ter-zee    interprovinciaal tussen provincies;   privatisering het uitbesteden van overheidstaken;   premier minister-president regeringsleider MP minister-president;hoofd v.e. regering;minister-president, hoofd v.d. regering;politieafdeling v.h. leger;   president-directeur hoogste leidinggevende functie;   protectoraat land dat door ander land bestuurd wordt;   programma programmaboekje;   provincie staatkundig onderdeel van een rijk nl. onderdeel van een rijk  intercommunaal interlokaal;   kasaantekening kasnotitie    kassier kashouder beheerder v.d. kas;   kaspositie    intergemeentelijk tussen gemeenten;   kasstelsel    kasbiljet    interdepartementaal    kashandeling    moratorium uitstel van betaling;   safaripark wildpark park met exotische dieren;beschermd gebied voor wilde dieren;   ministerie departement departement van algemeen bestuur bestuurlijk en nationaal  giro-envelop giro-envelop(pe)    gezagsorgaan lichaam of instelling door middel waarvan gezag wordt uitgeoefend dat macht uitoefnt op een bepaald gebied  staatsambtenaar    stenografeermachine    schaduwarchief    schaduwboekhouding    stembiljet kiesbriefje stembriefje formulier waarop je je stem uitbrengt;oproepkaart om te gaan stemmen;briefje waarop je je stem uitbrengt;   oekaze bevel;   omnummering    departementaal van een departement;   onderwijzersakte    departementaal    fiscus staatskas;   kascheque    saldotekort    salonschrijver    kanton rijstrook op een weg;   kantoorruimte ruimte waarin kantoren zijn gevestigd;   kerkprovincie provincie begrensde streek binnen kerkelijk gebied;   factuurprijs    expeditieafdeling expeditie expeditie-afdeling waar de verzending plaatsvindt;   samizdat    kantoortijd    kanton elk der staten van de Zwitserse Bond in Zwitserland  kantoorboekhandel    scheurkaart    scheurkalender kalender met voor elke dag een blaadje;   schepencollege schepenkollege college van schepenen;   scheldbrief    allonge    jury beoordelaars bij wedstrijden;   jaarrekening jaarstukken boekhouding over één jaar;   scheepvaartinspectie inspectie van schepen;   scheidsrechter lid van een scheidsgerecht in een scheidsgerecht  huurovereenkomst huurakte huurcontract overeenkomst mbt. de huur van iets;overeenkomst mbt. de huur van iets;   bevelschrift lastbrief mandaat schriftelijk bevel;   bijzitter toeluisterend lid van examencommissie;   besluit determinatie vaststelling dat wat men vaststelt om uit te voeren;het vaststellen van kenmerken;besluit;   bestuurslid iemand uit een bestuur;   honorarium ereloon loon voor sommige soorten werk;honorarium;   hoofdafdeling    hoofdstad voornaam centrum die op een bepaald gebied belangrijk is  hiërarchie rangorde taxonomie rangorde;volgorde volgens rang;   marechaussee lid v.d. militaire politie;   ambtenarengerecht ambtenarenrechtbank;   ambtenarenbond ambtenarenvakbond;   havenstad havenplaats stad met een haven;   afzetting ongevraagd ontslag;   afstemming wegstemmen;   afrekening opgaaf van kosten;   afscheuring afzondering secessie separatie toestand zonder contact met anderen;scheiding van iets;
