geometry getallenreeks    diagonaal hoeklijn schuine lijn;   doorsnede doorsnee snijvlak snijvlak;doorsnede;   geleding onderdeel;   generatrice    elfhoek    evenaar equator evennachtslijn lijn over midden v.d. aarde;lijn over midden v.d. aarde;   wijkvlak    ellips zin waarin woorden zijn weggelaten;   binnenhoek    proefgetal    pronikgetal    vierhoekig quadrangulair tetragonaal    cirkel kring wiskundige figuur;cirkelfiguur;   maalpunt    raakkromme    hypotenusa    stereografie    stereometrie onderdeel v.d. geometrie;   rabdologie    zestiende    zesde    zijde grenslijn van een vlakke figuur op de grens van een vlakke figuur  achtvoud    standvlak    stambreuk    rechtzijdig    standhoek    puntcirkel    puntbol    puntverzameling    aardprofiel    asymptoot    dwarsprofiel    Venndiagram    carré opstelling in een vierkant;   hyperboloïde    tienvoud    viervlak    asymptotisch    raaklijn rechte lijn met één punt op een kromme;   wiskundeknobbel aanleg voor wiskunde;   parallellogram romboïde bepaalde meetkundig figuur;   parallellepipedum parallelepipedum blok begrensd door zes parallellogrammen waarvan de tegenoverliggende identiek zijn;   wortelexponent    ruitvormig romboïdaal    rombisch    inclinatie    negentigste    negenhoekig    negenzijdig    kolomvector    zeskant    zesvoud    zestigtal    zevenvlak heptaëder    zevenvoud    rechte rechte lijn;   mathematiseren    conchoïde    icosaëder    achtvlak octaëder    symmetrieas    veertiende    veertigste    veelzijdig met veel zijden   veelhoekig polygonaal    cirkeldefinitie    cirkelsegment    tachimetrie    tachtigvoud    cilinderdoorsnede    cijferfout    gelijkvlakkig    zevende    randwaarde    spiegelingsmeetkunde    elfde    spleetbout    kwadraatgetal kwadraat getal tot tweede macht;   kwartcirkel    kubiekgetal    snelrekenaar    bias    handelsrekenen rekenen aan handelsvraagstukken;   kwadratisch    voorvlak    equatoriaal van, bij de equator;   boog gebogen deel of lijn;   boldriehoek    bal tot een ronde bol gevormde massa van een bep. massa  asterie    nevenhoek    boomdiagram boom boomstructuur diagram;   tienhoek    procentueel in procenten uitgedrukt;   verhonderdvoudigen    paraboloïde    achttiende    tachtigste    snijlijn lijn die een andere snijdt;   goniometrisch    prisma driehoekig stuk glas;   tiërceren    hemicyclus    slinger slingerende lijn;   stereometrisch    frequentiecijfer    hellingshoek glooiingshoek    fractal    ster sterretje kwaliteitsaanduiding;leesteken in de vorm v.e. ster;   cirkel rondje;   trisectrice    twaalfvlak dodecaëder    segment bolsegment deel v.e. bol of cirkel;   sector cirkelsector kwadrant    straalvormig radiaal    rombus ruit figuur als een uitgerekt vierkant;   boltweehoek    bolsector    vijfvlak    vijfkant    nuttigheidscoëfficiënt    hoekprisma    boloppervlak    bolfunctie    veelvlak polyeder    twaalfhoek    duizend    vijftigste    vijftiende    vijfvoudig vijfdubbel    vijfhoekig pentagonaal    viervlakkig    vierkantig    vierkant kwadratisch;   hoofdrekenen uit het hoofd rekenen;   vlak tweedimensionale uitgebreidheid;   trapezoïde    omrekentabel    rog bepaalde zeevis;   biomathematica    zesvlak    tienduizendste    ellipsoïde    eivorm    striklijn    driehoek meetkundige figuur met drie hoeken;   pentagram vijfpuntige ster;   oneindigheidsteken    ovaal ellips eivormige cirkel als wiskundig figuur;gesloten vlakke kromme;   geonomie    parallellijn    parabool bepaalde kromme lijn;   verzekeringswiskunde    nullijn lijn door nulpunt in verdeling;   tangentieel    twintigste    trommel doos om iets in te bewaren;   tachtigvoudig    achtkant    getallencombinatie    profiel doorsnede van iets;   prismoïde    vijfde    kromme gebogen lijn;   binnenkant binnenwerk inwendige binnenste werk voor binnen;binnenste deel;   koorde raakkoorde    vector wiskundige grootheid;   bol lichaam, begrensd door een gebogen oppervlak waarvan alle punten even ver verwijderd zijn van het middelpunt;   bodemprofiel    rechthoek vierhoek die geen vierkant is;   trapezium meetkundig figuur;   pentaëder    twaalfde    tetraëder    schroefvlak    tienvlak decaëder    tiende    basis wiskunde;   paralleldoorsnede    doorsnede doorsne(d)e tekening van het inwendige van iets, langs een bepaald vlak doorgescheden;   parallelprojectie    partje    negenvlak    drievlak triëder    dubbelverhouding    dwarsdoorsnede loodrechte doorsnede;   tienzijdig    tienhoekig    honderdduizendste    negende    negentiende    meetkunde geometrie bepaald onderdeel v.d. wiskunde;meetkunde;   ster figuur met punten;   negenproef    omwentelingslichaam    miljardste    honderdste    bolschil    tangens meetkundige verhouding;   koordenveelhoek    wig driehoekig voorwerp;   achthoek octogoon figuur met acht hoeken;   zeshoek vlak met zes hoeken;   zeventiende    doornummeren    vijfvoud    zevenhoek vlak met zeven hoeken;   zeventigste    zestigste    vierkant figuur met vier rechte, gelijke zijden;   been wiskundige lijnen;   romboëder    twintigtallig    coplanair    pentagoon vijfhoek vijfhoekige (wiskundige) figuur;   twaalfhoekig    twaalfzijdig    twaalfvoudig    apothema    tweevlakkig    twintigvoud    diagonaalvlak    assenkruis    determinant    twaalfvoud    tweedegraadsvergelijking    astroïde    tweevlakshoek diëder    keg keil    middelloodlijn    middelevenredige    kegelsnede    rombendodecaëder    zijde grensvlak v.e. (wiskundig) lichaam;   roos middelpunt v.e. schietschijf;   veelhoek polygoon bepaalde meetkundige figuur;   trilineair    kubus hexaëder bepaalde meetkundige figuur;   scherphoekig    curve kromme;   vierhoek vierhoekige (wiskundige) figuur;   plusminusteken    loodlijn verticaal normaal lijn die iets loodrecht snijdt;loodlijn;   mersennegetal    meetkundig geometrisch geometrisch;meetkundig;   buitenhoek    derdemacht product van drie gelijke factoren;   plaatsvector    planimetrie    middelevenredig middenevenredig    metameer    goniometrie hoekmeting driehoeksmeetkunde;   hyperbolisch    functietheorie functieleer    modeltheorie    zeshoekig hexagonaal    zesdelig    zesvlakkig    zestigtallig sexagesimaal    zestallig    zeskantig    zeszijdig    zevenhoekig    percentsgewijs in percenten;   pentakel    partijdigheid partijschap vooringenomenheid;   piramide    kegelvlak    kegelas    achtvlakkig    achtkantig    achthoekig octagonaal octogonaal    zevenzijdig    zevenvoudig    achtzijdig    miljoenste    midden middelstuk middengedeelte middenstuk centrale plaats t.o.v. de uitersten;   middellijn diameter doorsne(d)e doorsnede doorsnee rechte lijn door het midden v.e. cirkel;doorsnede;middellijn;   ruimtekromme    radius straal halve middellijn v.e. cirkel;lijn naar rand vanuit middelpunt cirkel;   derde als no. drie;   dertigste    dertiende    kavel perceel stuk grond;stuk land of water;   hyperbool    horizon zeer dunne, in enig opzicht kenmerkende aardlaag;
