tourism boottrein trein die op boot aansluit;   liften proberen een lift te krijgen;   liggen gelegerd zijn;   luchtvaartshow    luchtrooster    legeren zijn legerplaats opslaan   laveren kruisen zigzag tegen de wind op zeilen kruisend  brasserie café;   cocktailbar    brugjaar overbruggingsjaar;   café-chantant tingeltangel    gastronomie kunst van goed eten en drinken;   gastvrouw onthaaldame;   postzegelcatalogus    postzegelbeurs    gedenksteen steen ter herdenking van iets;   dolfinarium bassin met gedresseerde dolfijnen;   postkoets diligence reiskoets uit vroeger tijden;wagen voor post- en personenvervoer;   portiersloge portiershokje    doorkijk    drenkplaats drinkplaats wed    duikbommenwerper    cijfermateriaal verzamelde cijfers;   ferry ferryboot veerboot voor passagiers;   frontlinie frontlijn plaats waar de strijd wordt geleverd;plaats waar de strijd wordt geleverd;   wintersportcentrum    wintersport sport die je typisch 's winters doet;   wintersportplaats plaats in een skigebied;   wintersportvakantie sneeuwvakantie wintersport    beugeltas    funiculaire kabelspoor    draagvleugel    olympiade Olympiade    bivak legerplaats;   bistro petit-restaurant restaurant;   loefzijde windkant zijde v.e. schip naar de wind toe;   loef loefzijde;   liveshow    biatlon    kruien verkruien met kruiwagen vervoeren;   etappe deel v.e. wedstrijdparcours;   kruisen met normale snelheid vliegen, rijden, varen enz. in een voertuig, met een bepaalde snelheid  kruisen zich kruiselings heen en weer bewegen (van schepen) heen en weer in bep. gebied  loipe    beurt gelegenheid dat men aan bod komt;   afrijden zich rijdende verwijderen   afroeien    dubbeldekker    strandwandeling    strandtent tent op het strand;   drempel    hotel plaats om betaald te overnachten;   huisvesting het iemand een verblijf bieden;   boeking bespreking;   promenade voetgangerspromenade wandelpromenade wandelstraat winkelpromenade winkelwandelstraat wandelweg;straat alleen voor voetgangers;   olympisch Olympisch    afvaren afsteken uitvaren ergens heen varen van schepen  afvaren    heuvel verhoging v.d. grond;   alpineskiën skiën van hoge hellingen;   haven 
  aanlegplaats voor schepen;
    consulaat kantoor v.d. consul;   hangaar hangar vliegtuigloods grote loods voor vliegtuigen;   afzakken komen naar zuidelijker of lager gelegen streken naar zuidelijkere of lagere streken  presenning    luxehotel luxueus hotel;   wegrestaurant restaurant direct aan de snelweg;   waterski ski voor op het water;   waterstoep vlonder losse brug van hout;   caravan vakantiehuisje op wielen;   cataract    buitentent buitendoek v.e. tent;   grenssteen    afvaart    raadskelder    quiëscentie    hut primitief huisje;   ijspret ijsvermaak sneeuwpret lol op het ijs;   spektakel grote vertoning;   speelplaats kinderspeelplaats speelerf speelgelegenheid speelplein plaats voor kinderen om te spelen;speeltuin geschikt voor kinderen;gelegenheid waar men kan gokken;plaats voor kinderen om te spelen;   voorbijvaren varend voorbijgaan;   zakenreis reis voor (en op kosten van) de zaak;   zee aardoppervlak bedekt met zout water;   steward gastheer in een vliegtuig of vaartuig;   aanvaren in een richting varen;   voortbewegen 
  zich verplaatsen;
    zondag tweede dag v.h. weekend;   voorspannen    stieregevecht stierengevecht gevecht tussen mens en stier;   station vertrek- en aankomstplaats van treinen;   afdwalen wegdromen;   bar erg (m.n. van koude);   afgaan geheel, allemaal langsgaan   hanetred hanentred hanetred(e)    straalbuis    straatbeeld beeld van straat of verkeer;   straatje    wandelen kuieren vertreden op je gemak lopen;slenteren;   wadlopen door de wadden gaan;   afbrengen afhouden weerhouden    watertrappen watertrappelen rechtop in water bewegen;   waterskiën op ski's door het water gaan;   starttoren    grafsteen epitaaf grafzerk zerk stenen grafplaat;grafplaat;sluitsteen op een graf;   grasveld grastapijt grond begroeid met gras;   achteruitsteken    achteruitwijken achteruitgaan achterwaarts gaan;   achteruitrijden achterwaarts rijden;   grillroom grill-room    afdraven    achterplan    spelevaart    afleggen (iets) verplaatsen;   monumentaal groots;   aflopen zich begeven naar;   hoeksteen steen op de hoek v.e. muur;   stag verstaging dik staaldraad gebruikt op schepen;   heiligedag heiligdag heiligendag    acceleratiepomp accelerator    wielrennen wielrijden hardrijden op de racefiets;   arbeiderswoning    wildwaterkanoën wildwatervaren    eendekker monoplaan    wenden een andere koers nemen, over een andere boeg gaan liggen   gaspedaal pedaal om gastoevoer te regelen;   ligweide zonneweide grasveld bij hotel, zwembad;   lichtshow    ankerketting ketting aan een anker;   git harde, zwarte stof van verkoold hout;   stuka    suite kamers die in verbinding staan;   bereisd veel gereisd hebbend;   passagiersgoed bagage reisspullen;   badplaats zeebad vakantieoord aan zee;   avontuur lotgeval lotgevallen wedervaren wederwaardigheden wederwaardigheid belevenis spannende belevenis;belevenissen;dingen die je meemaakt;ervaring;   baltsgedrag    barak keet;   avontuur    eetgelegenheid    lengtedraad ketting kettingdraad scheringdraad schering weefseldraden;draden in de lengterichting v.e. weefsel;   lemmet lemmer scherpe deel v.h. mes;scherpe deel v.h. mes;   VVV-kantoor kantoor v.d. VVV;   campingbeheerder    campingvlucht    ijsclub    telgang lammergang    cafébezoeker    buttending    urinoir piesbak pisbak waterbak waterplaats openbare waterplaats;openbare waterplaats;bewaarplaats voor water;   bungalowpark vakantiewoningen;   bungalowtent    vakantieland land dat populair is bij toeristen;   testbaan    vermaken amuseren diverteren entertainen verstrooien onderhouden genoegen, plezier geven met iets leuks  amuseren verlustigen vermeien verstrooien vermaken vermeien;je verlustigen;amuseren;   themapark    voorgrond dat wat vooraan is;   vliegboot vliegtuig dat ook op de romp kan drijven;   vliegtuig kist toestel vliegmachine vervoermiddel dat zich door de lucht voortbeweegt motorisch  voorde    pizzeria restaurant waar men m.n. pizza eet;   politiek politici van politici  horlogeketting    hotelkamer kamer in een hotel;   pieremachochel    privécollectie privé-collectie collectie v.e. particulier;   wisseling    gaan lopen treden zich met de benen voortbewegen te voet  loeven    museaal    personenwagen luxewagen personenauto toerwagen auto voor personenvervoer;wagen voor personenvervoer;   toekomstperspectief outlook toekomstmogelijkheden toekomstmogelijkheid (goede) kansen in de toekomst;(goede) kansen in de toekomst;   parade feestelijke optocht;   havenkant    paviljoen tentvormige verhoging op het achterdek van een vaartuig;   toeristenplaats    toeristenklasse economy-class economyclass tourist class touristclass goedkope plaats in een voertuig;   toeristenseizoen    toertocht    toeristencentrum    heliport helihaven heliplat    toneelzolder    reiswezen    reisroute route waarlangs men reist;   verrijden rijden om rijdend  verrijden rijdend verplaatsen rijdend  verroeien    pakketposttarief    hoededoos hoedendoos opbergdoos voor een hoed;   oudheidskamer oudheidkamer plaatselijk museum voor oudheden;   verzeilen als wedstrijd zeilen;   verzeilen terechtkomen;   roerblad blad v.e. roer;   rubberboot opblaasboot rubberen opblaasboot;opblaasbaar vaartuig;   verweren    schilderdoek schilderslinnen    schoolmuseum    schoolvoorbeeld sprekend voorbeeld;   koffieshop coffeeshop espressobar koffiebar koffiehuis café dat ook softdrugs verkoopt;café waar je ook kunt eten;   omhooglopen oplopen oplopend naar boven lopen lopend  rondvaart boottocht voor het plezier;   koffer valies stevige doos om spullen mee te nemen;reistas;   oceanisch van de oceaan;   stedelijk    dol roeidol roeipen houder voor een roeispaan;   naaktzwemmen zonder kleding zwemmen;   nachtbraken    draadklem    recreatiegebied recreatieoord gebied bestemd voor recreatie;plaats voor recreatie;   navigeren plaats en route vaststellen;   bierhuis cafeetje drankhol dranklokaal herberg kroeg pub schenklokaal staminee stammenee tapperij taveerne bar café café;Engels café;café;café;café;kroeg;   busstation centrale halte van bussen;   meevaren in gezelschap varen;   kampeerboerderij    kan    ransel vierkante rugtas;   meetrekken    meegaan met anderen gaan;   meelopen meewandelen    meereizen reizen met anderen;   zeevaart zeevaardij verkeer op zee;   pontveer    pont veerboot veerpont veer vaartuig dat dient om personen, voertuigen enz. over water te zetten die heen en weer vaart tussen twee oevers  interceptor onderscheppingsjager    prangijzer praam ijzeren band gebruikt ter bedwinging;   aankomsthal hal op vliegveld;   vrijheidsbeeld Vrijheidsbeeld beeld als symbool v.d. vrijheid;   zonnedek tentdek    zonvakantie    lunchroom eetgelegenheid voor lunch en middag;   taalconsulent    taalvakantie    schoep schepbord schuin bord aan een rad;   onderbrengen onder dak brengen;   cicerone    schuitje voorwerp in de vorm v.e. schuit;   semi-bungalow    kunstschaats korte schaats voor kunstrijden;   ambassade gezantschap landsvertegenwoordiging buitenslands;verzameld ambassadepersoneel;   salonwagen salonrijtuig    safari tocht door wildgebied;   amfibievliegtuig    omreizen    omlopen om iets heen lopen   omlopen zich langs de omtrek van iets uitstrekken   omlopen rondlopen   zondagskrant zondagsblad    scheepvaartmuseum museum voor scheepvaart;   kuch soldatenbrood;   omzeilen langs een omweg zeilen   zomergast    ramptoerist rampentoerist iemand die naar rampen gaat kijken;   kruier bagagedrager witkiel iemand die bagage voor een ander draagt;rekje achterop de fiets;iemand die bagage sjouwt;   rasartiest iemand die door en door artiest is;   kruiser motorjacht;   zelfmoordpiloot piloot die bewust sterft in een aanval;   kruisweg viersprong;   zeiljacht    zeiltocht    gezantschap legatie gebouw v.d. ambassade;   grafzerk grafplaat;   gondel Venetiaanse kanaalboot;   figuurzwemmen    fietsen paddelen pedaleren peddelen trappen op de fiets rijden;peddelen;mbt. een vaartuig;fietsen;   hadj had(z)j    zwerftocht dwaaltocht omzwerving omzwervingen peregrinatie reis zonder doel;tocht met omweg;   handbagage    spookhuis kermisattractie met griezelige dingen;   wereldtentoonstelling grote internationale expositie;   vrijgeleide    frequenteren frequent bezoeken;   recreatieloop    recreatiesport sport ter ontspanning;   genieten ophebben genot hebben, plezier beleven innerlijk  weekendhuisje bungalow gebruikt in het weekend;   springtoren    vouwcaravan    vouwwagen    gijpen een bepaalde zeilmanoeuvre maken;   kunstschans    pomp tankstation benzinestation benzinepomp pompstation plaats om brandstof te tanken;plaats waar brandstof verkocht wordt;station om te tanken;benzinestation;plaats om brandstof te tanken;   verzekering assurantie overeenkomst voor vergoeding bij schade;verzekering;   landingshelling    bezienswaardig het bekijken waard;   sneltrein intercity intercitytrein trein die niet op alle stations stopt;trein die alleen in grote steden stopt;   sneeuwschans    reislectuur lectuur voor tijdens een reis;   reiswekker kleine wekker voor op reis;   reiswereld    reisleider iemand die een groep reizigers leidt;   valies reistas;   visum reisvergunning;   snerttocht    NJHC centrale van Nederlandse jeugdherbergen;   begeleider begeleiding iem. die een ander met raad en daad bijstaat professioneel  autotrein autoslaaptrein    laaglandbaan    lachspiegel vervormende spiegel;   volkssprookje    herbergen onderdak geven;   ontspanningsgelegenheid    ontdekkingsreis ontdekkingstocht reis naar het onbekende;reis naar het onbekende;   spandraad    restauratiewagen wagon met eet- en drinkgelegenheid;   reuzenslalom reuzeslalom slalom met poortjes ver uit elkaar;   boot schip van min of meer kleine afmetingen  boottocht korte bootreis;   bosweg    lasershow show met laserstralen;   langebaanwedstrijd    langebaanrijder    rijgedrag    kynologisch    speelterrein gelegenheid voor sport en/of spel;   snelloper    uitlopen een ruimte lopend verlaten   bergsport alpinisme alpinisme;verzamelnaam voor bergsporten;   naturistenvereniging    ANWB bond voor weggebruikers en toerisme;   uitrijden tot het einde rijden;   uitrijden rijdend volbrengen;   spoortrein    trekken 
  reizen;
    boerenstulp    bommenwerper bombardementsvliegtuig bombardeur vliegtuig om bommen te werpen;   motel hotel nabij de snelweg;   KNSB schaakbond;   festijn feest feest groots  trappelen wanneer je staat;   trammen tremmen de tram nemen;   fietsvakantie    metrostation station v.d. metro;   buitenhuis buitenverblijf;   metgezel reisgenoot tochtgenoot iemand waarmee je vaak samen bent;   bungalow losstaand huis;   sluitboom    uitchecken    uitboeken uitschrijven;   twisten    face-off face off    toerisme toeristenverkeer vreemdelingenverkeer het reizen als ontspanning;verkeer van buitenlanders;   toekomstbeeld toekomstverwachting vooruitzicht voorstelling v.d. toekomst;verwachting v.d. toekomst;   plaatsbespreking bespreking het reserveren van zitplaatsen;het van tevoren bestellen van plaatsen in een schouwburg, een vliegtuig enz.;   plaket    plaque    piccolo chasseur jongen die de lift bedient;   tussendek scheepsdek onder het hoofddek;   trein voertuig op rails;   Kanaalzwemmer    familieprogramma    familiehotel hotel dat geschikt is voor families;   familiepension    pensionprijs    passagiersvliegtuig vliegtuig dat mensen vervoert;   pedaal voetpedaal hefboompje voor bediening met de voet;   peddel pagaai schepriem paddel roeispaan die niet over een dol loopt, maar die naast de boot in het water wordt gestoken   stelt lange stok;   strijdtoneel gevechtsterrein krijgstoneel strijdgebied plaats v.d. strijd;   uitzeilen    expeditieleger    exprestrein internationale sneltrein;   gevechtsleer    appartement wooneenheid in een groter gebouw;   varen van een vaartuig;   varen 
  je in een vaartuig voortbewegen;
    varen als zeeman dienst doen als zeeman  shorttrack short-track het hardrijden op de schaats;   rondleiding bezichtiging o.l.v. een gids;   rondvaartboot plezierboot boot voor rondvaarten;rondvaartboot;   rondgang het rondgaan langs een vooraf bepaalde weg   roeispaan riem roeiriem instrument ter voortbeweging v.e. boot;roeispaan;instrument ter voortbeweging v.e. boot;   restauratie eet- en drinkgelegenheid op een station;   rit toer rondrit sightseeing tocht;rondrit;rondrit;reis langs verschillende plaatsen;het bekijken van bezienswaardigheden;   rietvoorn    gastoptreden voorstelling door een gast;   recreatiepark recreatieterrein gebied geschikt voor recreatie;   reisbenodigdheden    reisnecessaire    regatta zeil- of roeiwedstrijd;   rally snelheidswedstrijd met een vast traject;   radiaalband bepaalde autoband;   processie plechtige optocht;   spaak verbinding tussen as en wiel;   stedelijk urbaan stads mbt. de stad;behorend bij stad;   privéclub privé-club besloten club;   portierswoning woning v.e. portier;   sneeuwgebied    gagaat    cruise zeevaart op luxe schip;   slaappakje    skihut    lift gratis autorit met iemand mee;   fotosafari    sector    loods grote schuur;   schroefturbine    schootsvel    stormlijn    stormdek    stop onderbreking;   carnavalsviering vastenavond carnaval vooravond v.d. vasten;volksfeest met vermommingen en optochten;   cascade watervalletje;   camping kampeerterrein kampeerterrein;terrein bestemd om op te kamperen;   steakhouse    teruglopen    teruglopen achteruitlopen verminderen;   transportkosten vervoerkosten kosten van transport;   uittocht exodus vertrek door een grote groep;uittocht;   high sticking    tinto    tramp    terminal eindstation v.e. computernet;   tentenkamp kamp van tenten;   salon ontvangkamer pronkkamer samenkomst;   saloon café in het wilde westen;   routebeschrijving beschrijving v.d. route;   herfstvakantie vrije dagen in de herfst;   speelgoedtrein kleine trein als speelgoed;   speedboot raceboot raceboot;   vliegveld aërodroom haven voor vliegtuigen;   recreant iemand in zijn vrije tijd;   nudistencamping naturistencamping nudistenkamp camping voor nudisten;   campinggas    reservaat gebied waarop de overheid beslag heeft gelegd om het in natuurlijke staat te handhaven   reiziger iemand die reist;   reis tocht van A naar B;   verkeerstoren controletoren toren waarin de verkeersleiding zit;   voorbehoud restrictie voorwaarde;   bootreis reis met boot;   wandeling tippel het wandelen;   pullman    wassenbeeldenmuseum panopticum museum met wassen beelden;   vakantieboerderij    hofmeester    inchecken aanmelden voor vliegreis;   werkvakantie    wandelroute te volgen traject v.e. wandeling;   wandelmars wandeltocht tocht te voet;   hooking    veerdienst pontveer dienst v.e. veerboot;   del dweil lellebel slet sloerie snol teef ordinaire vrouw;iemand waar anderen overheen lopen;hoerige vrouw;ordinaire vrouw;ordinaire vrouw;beledigende naam voor vrouw;   crossfiets    dagtocht dagexcursie dagje uitstapje van één dag;   dagreis    boswandeling wandeling door het bos;   huisvesten herbergen;   zeilwedstrijd zeilrace    tramremise    woestijn woestijngebied dor en droog gebied;   toeristenindustrie    volkskunde    hoogseizoen drukste vakantieperiode;   roeiwedstrijd wedstrijd in roeien;   roeiboot kleine open boot om in te roeien;   rodelbaan roedelbaan baan om over te rodelen;   volksverhaal    rondreis reis langs verschillende plaatsen;   commiesbrood    waterrecreatie vrijetijdsbesteding bij het water;   blad voorste tandwiel van een sportfiets;   watertochtje    watertoerisme toerisme aan/op het water;   invaren varend inkomen;   weekendarrangement    duikbril duikmasker    pelgrimstocht bedevaart pelgrimage pelgrimsreis tocht naar een heilige plaats;reis naar heilige plaats;tocht naar een heilige plaats;   pedaal trapper trapper v.e. rijwiel;pedaal v.e. fiets;   stulp eenvoudige woning;   inrijden rijdend geschikt maken;   stadsgids    inlopen  lopend  inlopen met vaart en kracht afkomen op   inlopen invaren   inlopen lopend naar binnen gaan   draagvleugelboot aquavion vleugelboot    bodega proeflokaal wijnhuis wijnlokaal wijnhuis;   killen afmaken;   garagebedrijf garage bedrijf dat auto's o.a. repareert;autowerkplaats;   klunen lopen op schaatsen;   volgeboekt volledig geboekt;   wereldreis reis over de hele wereld;   piste skipiste baan voor wielrenners of skiërs;besneeuwde helling om op te skiën;   piramide    inzwemmen    folklore traditionele cultuur;   excursie educatief uitstapje;   wielertoerisme    kamperen in een tent slapen;   kanoën kanovaren kanovaren;   staartschroef    pleziertocht plezierreis tochtje trip tocht die men voor zijn genoegen maakt ter ontspanning  schilderijententoonstelling    verzekeringsbranche verzekeringsbedrijf verzekeringswezen    onderdak huisvesting plaats waar je kunt verblijven;woonruimte;   schoolkamp    panorama vergezicht vergezicht naar verschillende kanten over een landschap   schoolreisje schoolreis uitstapje met school;   dauwtrappen vroeg wandelen;   schooltas boekentas tas voor schoolboeken;tas voor boeken;   veldtocht campagne tocht v.h. leger;   openluchtmuseum museum met reconstructies v.d. oudheid;   opperschipper    séjour verblijf oponthoud het verblijven   oprijlaan weg tussen straat en huis;   vakantietijd    vakantiereis vakantie pleziertocht tijdens je vrije dagen;pleziertocht tijdens je vrije dagen;   bergtocht    broodjeswinkel broodjeszaak winkel;   bermtoerist    bermtoerisme vorm van recreatie;   overwinteraar iemand die 's winters in warm gebied is;   berggids    nudisme naaktrecreatie naturisme het naakt recreëren;nudisme;   noren lange schaatsen voor lange afstanden;   Odyssee odyssee    vertolker    uitstapje uitje dagje uit voor het plezier;iets dat men voor ter vermaak doet;   binnenlopen binnentreden naar binnen gaan;naar binnen gaan;   bivakkeren in de openlucht slapen;   bivakkeren verblijven;   bobsleeën bobben met een bobslee afdalen;   triomfboog ereboog erepoort zegeboog erepoort;   trekker ketting aan een stortbak;   treinstel aantal vastgekoppelde treinwagens met een eigen motor   boeken bespreken;   turbojet    pantheon eretempel gebouw voor overleden beroemdheden;   gelagkamer eetkamer in een café;   brommen op een brommer rijden;   bestuursapparaat leidinggevende instanties;   bijwonen bezoeken meemaken;naar iets heen gaan;   bezichtigen goed bezien;   stilliggen zonder beweging liggen;   vliegtuigbouw    stevenen    taxiën rijden met een vliegtuig;   vakantieganger toerist toerist;vakantieganger;   vakantieoord populaire vakantiebestemming;   kosmopoliet wereldburger wereldburger;mens;   sekstoerisme    gevelsteen fraaie steen;   reisboek boek dat een reisverhaal vertelt;   trekker iemand die trekt;   ambassadegebouw ambassade ambassadegebouw;   pedaal    belopen begaan;   biplaan tweedekker bepaald type vliegtuig;   piramide Egyptisch grafmonument;   picknick maaltijd in de open lucht;   uitstalling expo expositie tentoonstelling alles dat uitgestald staat;tentoonstelling van kunst;het uitstallen;   schroefwinding    tearoom theesalon gelegenheid waar men thee/koffie drinkt;   bereizen reizend doortrekken;   bergbeklimmen kletteren    cricketbat slaghout waarmee bij cricket de bal gespeeld wordt   toeristenbond belangenvereniging van toeristen;   polis verzekeringscontract bewijs van verzekering;   bestellen reserveren, bespreken;   tolk vertolker iemand die ter plekke vertaalt;iemand die een rol vertolkt;   schoolzwemmen    schoonzwemmen kunstzwemmen figuren zwemmen;schoonzwemmen;   schoonspringen kunstig duiken;   pantoffelparade    jacht plezierjacht luxe plezierboot;pleziervaartuig;   koek-en-zopie    sightseeën    optocht omgang als vertoning gevormde stoet die langs een bepaalde route optrekt   oversteek overtocht overvaart reis over water;reis over water (per boot);het varen van de ene naar de andere locatie;   sleeën met de slee glijden;   slapen (van ledematen) tintelen;   paardjesmolen    huwelijksreis reis direct na de huwelijksvoltrekking;   identiteitskaart officiële kaart die identiteit aanduidt;   koepeltent    doortocht reis op weg ergens heen;   wandplaat    waaier    hotelaccommodatie    huurauto huurwagen tegen betaling geleende auto;   overlevingstocht    keten zware ketting;   sluizen schutten;   landingsplaats    kuuroord herstellingsoord;   snorren    rijschema leidraad voor een af te leggen route;   pelgrim bedevaarder bedevaartganger bedevaartganger;pelgrim;   restaurant openbare eetgelegenheid;   reservering het reserveren v.e. plaats, gelegenheid;   repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   passagierstrein trein die mensen vervoert;   rolbaan    rotisserie    roeibaan wedstrijdbaan voor roeiers;   klapschaats    klik kort geluid;   kruistocht    paasdrukte    spelevaren schuitjevaren varen voor plezier;   spoorzoeken    naturistenterrein    naturistenpark    natuurbad    perspectief uitzicht mogelijkheid vooruitzicht gunstig  kneeing    kajak kano voor één persoon;   banjeren stiefelen stappen afstappen lopen;ferm lopen;passen maken;in een richting stappen;   pandhof    kampeerplaats    naaktstrand nudistenstrand strand voor nudisten;naaktstrand;   luchtvaart aviatiek luchtvaartverkeer luchtverkeer vliegerij vliegverkeer het vliegen met luchtvaartuigen;vliegverkeer;alles van doen met de luchtvaart;verkeer van vliegtuigen;   luchthaven airport vliegveld;   droomreis    fluviatiel    nachtleven uitgaansleven;   dubbeldakstent    dubbelboeking    karren rijden omrijden met voertuig rijden;zich verplaatsen met een voertuig;rijdend omwerpen;   dubbeltwee    duikelaar    duiktoren    metro ondergrondse ondergrondse trein (vaak binnen de stad);ondergrondse trein;   klapband het springen v.e. band;   roeien    roeien voortbewegen;   roeien vervoeren;   roken rook afgeven;   rodelen liggend sleeën;   museumdirecteur    rondrijden zonder doel rijden;   rondrijden    rondreizen van plaats tot plaats reizen;   dweilpauze    helikopter hefschroefvliegtuig wentelwiek vliegtuig met horizontaal roterend blad;vliegtuig met horizontaal roterend blad;   museum plaats voor tentoonstellingen;   herberg logement gelegenheid om te drinken en overnachten;eenvoudig hotel;   herdenkingsplechtigheid    hoogtijdag feestdag;   rusten uitrusten met rust  liggen stil liggen in rusttoestand  motorclub    eenpersoonstent    natuurpad wandelpad door de natuur;   ecotoerisme    monoski    verzamelwoede neiging veel te verzamelen;   verkenningstocht    sproeikop uiteinde v.e. buis met kleine gaatjes;   sportcomplex sportpark    steekkaart    scheerlijn spanlijn touw aan een tent om hem te spannen;   grootsteeds stads zoals in grote steden;van manieren;   riemblad    reisplan    roeibank docht doft bank voor de roeier(s) in roeiboot;   omroeper verteller gemeentenieuws van vroeger;   huurrijtuig huurkoetsje    leidsman hoofdman mentor;   luifel markies afdak;   kling staal v.e. zwaard;   kermistent    kaard kaard(e)    openluchtrecreatie recreatie in de open lucht;   Elfstedentocht schaatstocht langs elf Friese steden;   krabbelaar    gedenkplaat herdenkingsplaquette plaquette mooie plaat als gedenkteken;plaat ter gedachtenis aan iets;   eethuis eettent klein restaurant;restaurant;   grafmonument grafteken monument op een graf;   eindstation station dat het eind vormt van een spoorweglijn   hippisch mbt. paarden(sport);   escapade slippertje;   zeehaven    taxi huurauto met chauffeur;   equipage rijtuig met alle toebehoren;   lievelingsbezigheid    terugreis thuisreis terugtocht terugweg reis terug;tocht terug;het teruggaan;   kopstation    koppelwedstrijd    zithoek    theehuis theeschenkerij gelegenheid voor theedrinken;   tralie    toiletdoos    wereldreiziger globetrotter iemand die over de hele wereld reist;wereldreiziger;   weggedrag gedrag van weggebruikers;   winterband sneeuwband    enkeldakstent    vlooientheater vlooienspel kermisspel met vlooien;   aapje    accommodatie inrichting voor een bepaald doel;   doortrappen (van fietsen) een slag overslaan van een fiets waarvan de trappers doorschieten  vliegvakantie vakantie met vliegreis;   afspringsnelheid    vulkanisch mbt. een vulkaan;   vulkanisch eruptief pyroclastisch pyroklastisch    barkastje    barmeubel    stadion groot sportgebouw;   zonegrens    voettocht voetreis tocht te voet   zeilsport    slentergang    doorrijden verder rijden;   doorrijden snel rijden;   doorrijden rijdend door iets heen gaan   volgboot boot die achter de sporters aan vaart;   volgboot    doorslenteren    doorlopen zich bewegen door door iets  doorreizen reizen door;   doorreizen verder reizen;   sneeuwzeker    bandepech bandbreuk    strandhuisje vakantiehuisje aan het strand;   vulkaan vuurberg soms vuurspuwende berg;   slagboom afsluitboom sluitboom beweegbare arm ter afsluiting v.d. weg;   zuurstoftent    slaapcoupé treincoupé om in te slapen;   skivakantie    skitocht    skipas    skicentrum ski-centrum centrum van skiactiviteiten;   doen oppervlakkig bereizen;   voetbalveld grasmat sportveld voor voetbalwedstrijden;met gras begroeid terrein;   slaaptrein    slaapwagen slaaprijtuig wagon-lit treinstel met slaapplaatsen;   waterskiër iemand die aan waterskiën doet;   waterval vallend water in een waterloop;   weekend weekeinde weekeinde;zaterdag en zondag;   wending keer verandering;verandering;   zaterdag eerste dag v.h. weekend;   speelruimte plaats om te spelen;   speeltuin omheinde plek met speeltoestellen;   schilderijenkabinet pinacotheek    pelagisch bentisch    snoepreisje reis voor het werk;   sneeuwketting ketting om autobanden tegen het slippen;   schaatswedstrijd    shelter eenvoudig tentje;   ommetje loopje wandelingetje;   show (theater)voorstelling;   skigebied gebied geschikt om te skiën;   ski lange lat om op te skiën;   slagenwisseling rally    oesterkwekerij    sedan    servicestation    remise overmaking van geld(swaarde);   rempedaal pedaal om de rem te bedienen;   vrijetijdsbesteding recreatie besteding van je vrije tijd;ontspanning in de vrije tijd;   beestenspel    rolschaatsbaan rolbaan baan voor rolschaatsen;   bedriegertjes bedriegertje    rijksmuseum museum onderhouden door het Rijk;   vissershaven haven voor m.n. vissersboten;   diopter    interceptor    inrit oprit korte weg die naar iets toe leidt;   tussenstation klein station tussen de grote steden;   digressie    voortent voorste deel v.e. tent of caravan;   kabelspoorweg    après ski après-ski vermaak na het skiën;   aquacamping    kamikaze strijder die zal omkomen bij een actie;   watervliegtuig hydroplaan vliegtuig dat op water kan landen;   wandeletappe langzame etappe v.e. wielerwedstrijd;   waaier schermpje om mee te wapperen;   recreëren verpozen zich ontspannen;uitrusten;   groepsreis gezelschapsreis reis in groepsverband;   weekendtas    uitgaansleven    uitgaansavond avond waarop men uitgaat;   uitgaansgelegenheid club gelegenheid waar men zich kan vermaken, zoals bioscoop, theater, café enz. waar men zich kan vermaken  woestenij rimboe ongecultiveerd of onbewoonbaar gebied;   grote groten    wherry    wetsuit    gruwelkamer    hotelhouder hotelier eigenaar v.e. hotel;eigenaar v.e. hotel;   horecabedrijf bedrijf in de horeca;   tweesterrenhotel    personentrein    gedenkzuil pyloon    autorit tour met auto;   automobiliteit automobilisme    hakband    tandaanslag    feesttent    karavaan groep reizigers;   fiets brik kar karretje rijwiel velo tweewielig voertuig;fiets;tweewielig vervoermiddel;   festival grote feestelijke, culturele gebeurtenis;   fjord inham in rotskust;   paddelen pagaaien peddelen mbt. een fiets;   kampeeruitrusting    achterkajuit kajuit  op een schip, om te wonen en te slapen  middenstrook    stuurinrichting besturing inrichting van voertuig om mee te sturen;   stuur element voor besturing v.e. voertuig;   axel bepaalde schaatssprong;   avondvoorstelling filmvoorstelling in de avond;   avondvierdaagse wandeltocht in delen in de avond;   tocht gang het trekken naar een reisdoel   evenementenhal    poloën polo spelen;   poeren peuren    badgast badplaatsbezoeker;   pootjebaden waden;   tent verblijf van doek gespannen over stokken;   thuishaven haven waar een schip thuishoort;   badseizoen    tweewieler voertuig met twee wielen;   tussenstop pitstop tussenstation onderbreking v.e. reis;onderbreking v.e. reis;   kielzwaard    rookcoupé treincoupé waarin men mag roken;   rondvlucht vlucht met gelijk begin- en eindpunt;   treeplank plank die dient als opstap;   doorloper houten schaats;   koffiebuffet    trekkerstent    trektocht reis;   koets door paarden getrokken rijtuig;   verbanddoos EHBO-kist EHBO-kistje verbandtrommel trommel met verbandmiddelen;   rotor horizontale propeller;   dierentuin dierenpark diergaarde zoo te bezichtigen verzameling van dieren;te bezichtigen verzameling van dieren;te bezichtigen verzameling van dieren;park waar dieren worden onderhouden;   touringcar autocar luxe autobus;   overwandelen    passage reis met vaar- of vliegtuig;   kano soort lange, smalle boot;   paardjerijden    overvaren over iets heen varen;   jol boot;   transportrecht vervoersrecht    vakantieplezier    vakantie periode vrij van school of werk;   opsteken    opstomen    landing het aan land gaan v.e. vaartuig;   opslaan opstellen, in elkaar zetten een tent, kamp, bivak  vliegkunst    cross-checking    wandeldek promenadedek    watersportvereniging vereniging van/voor watersporters;   zeereis    corso praalstoet grote optocht;   couchette slaapplaats in een trein of schip;   opzwemmen    loketmachine    massatoerisme toerisme v.d. grote massa;   casino langwerpig witbrood;   cenotaaf    chauffeurscafé    circustent    poldertocht    janplezier paard en wagen voor toeristen;   café-restaurant    camper motorhome kampeerwagen mobilhome kampeerauto;auto waarin men kan slapen;kampeerauto;   oproeien    oplopen naar boven lopen   oploeven    oplopen verder lopen lopend  mensa studenteneettafel goedkope eetgelegenheid voor studenten;   picknickmand mand voor picknickbenodigdheden;   gezantschap legatie de gezant en zijn gevolg;   gids begeleider;   muziekfestival muziekfeest    defilé    gevechtsvliegtuig gevechtstoestel militair vliegtuig;militair gevechtsvliegtuig;   uitstalling alles dat uitgestald staat;   plaatkraam    glijboot    fond    git zwart kraaltje;   dagrecreatie recreatie voor een dagje;   dagschotel plat du jour aanbevolen gerecht v.d. dag;   dagrecreant dagrecreanten dagjesmensen toerist die één dag ergens verblijft;mensen die een dagje uit zijn;   marathonschaatser marathonrijder iemand die marathons rijdt op de schaats;   massarecreatie    geiser bron die heet water spuit;   vaarplan vaarschema    vélocipède    gondel cabine v.e. kabelbaan;   vakantiepiek    vakantietrip    vakantiestemming gevoel dat het vakantie is;   vakantieplannen vakantieplan    vakantiedorp    vakantiedrukte drukte in de vakantie;   vakantiekolonie vakantiebestemming voor kinderen;   vakantiebestemming plek waar je naartoe gaat in de vakantie;   gashandel gashendel regelaar v.d. gastoevoer;   vakantie-uittocht vakantieuittocht    vaarroute scheepvaartroute door een schip gevolgde route;route gebruikt in de scheepvaart;   grafbeeldje    luchtreis    medereiziger    gevelsteen steen met inscriptie in de voorgevel;   kettingrad    monument iets bedoeld om te blijven herinneren;   gedenkteken herinneringsteken monument;   natuurbeschermingsgebied    mountainbike A.T.B. ATB all terrain bike atb terreinfiets    museumstuk voorwerp (voor) in een museum;   kampleider    kampkaart    kampeervakantie    kampeercentrum    insulair    doevakantie doe-vakantie    paraaf verkorte handtekening;   dol pin op een rad of schijf waarmee een beweging overgebracht wordt;   overzetveer vaartuig om over te varen;   overvracht    kantengrip    exotisme    paviljoenhouder    discoganger    pensionboerderij    display uitstalling van produkten;   paviljoen houten bouwwerk in een park;   passagiersschip passagiersboot schip dat mensen vervoert;schip dat mensen vervoert;   landhuis borg aanzienlijk huis op het land   landloperij het zwerven;   platform parkeerstrook voor vliegtuigen;   kunstzaal    lijntoestel lijnvliegtuig vliegtuig met een vaste dienst of route;vliegtuig met een vaste dienst of route;   karos rijtuig;   legertent    pukkel canvas schoudertas;   safaritoerisme    rustperiode    zwemkampioenschap    run fijngemalen eikeschors nl. fijngemalen eikeschors  natuurgebied landschapspark gebied met bijzondere natuur;   nautiek    motorboot motorschip plezierboot met motor;schip met motor;   motorjacht jacht met motor;   escorteren vergezellen begeleiden geleiden als escorte begeleiden;escorteren;meegaan, vergezellen;mensen vergezellen;   non-stopvlucht doorgaande vlucht;   noodlanding voortijdige, gedwongen landing;   odyssee    oceaan plas wereldzee wereldzee;oceaan, zeer grote zee tussen verschillende continenten;oceaan;   schaatsband    schaatsbond sportbond voor schaatsers;   schaatspas    schaatskampioenschap    schaatsriem    schaatsploeg    stortzee slagzee    straalvliegtuig jet vliegtuig met straalmotor;straalvliegtuig;   ondiepte ondiep stuk water;   fietswiel    optrekje kleine woning;   kano    kamp kampement plaats met tenten op stuk grond;legerplaats;   kampeerder iemand die kampeert;   kasteelheer kasteelvrouwe man aan het hoofd v.e. kasteel;dame aan het hoofd v.e. kasteel;   keet gebouwtje;   kermis foor feest op straat;kermis;   ketting rij dingen;   schermbeeld    kabelbaan rij stoeltjes aan een kabel;   zeezeilen op zee zeilen;   zeilen varen met een zeilboot;   wrikken    amfibievoertuig amfibie vervoersmiddel voor land en water;vervoersmiddel voor land en water;   hotel-restaurant    hotelruimte    drijven zeilen zweven zich door de lucht, door een vloeistof drijvend voortbewegen door de lucht, vanzelf  heuvelland    alpinecombinatie    allrounder klassementsrijder bij schaatsen   havenstad havenplaats stad met een haven;
