archaeology exhumatie    graf individuele begraafplaats;   grafsteen epitaaf grafzerk zerk stenen grafplaat;grafplaat;sluitsteen op een graf;   grave ernstig muziekstuk;   hoeksteen steen op de hoek v.e. muur;   archeologie oudheidkunde paleologie oudheidkunde;wetenschap v.d. antiquiteiten;   archeoloog oudheidkundige specialist in de archeologie;specialist in de archeologie;   neolithisch neolitisch    archeologisch oudheidkundig;   relikwie gekoesterd voorwerp v.e. geliefd persoon;   paleontologie wetenschap van fossielen;   opgraving het uit de grond halen van oudheden;   schoolvoorbeeld sprekend voorbeeld;   Colosseum Coliseum    begrafenis uitvaart graflegging teraardebestelling uitvaartplechtigheid uitvaart;begrafenisplechtigheid;begrafenis;   ammoniet ammonshoorn    antiquiteit iets antieks;   protohistorie    urnenveld    epigrafologie epigrafie    egyptologie    onderwaterarcheologie    oudheid archeologische vondst;   Steentijd steentijd prehistorische cultuurperiode;   afgraving het verwijderen v.d. bovenste grondlaag;   antiek oude, waardevolle spullen;   assyriologie    ammonshoorn    site opgraving dat wat uit de grond is gehaald;   paleografie handschriftkunde schriftkunde wetenschap ogv. oude handschriften;   ouderdomsbepaling    mausoleum praalgraf graftempel;rijkelijk versierd grafmonument;   monument overblijfsel uit een verleden;   grafmonument grafteken monument op een graf;   grafkelder grafgewelf crypte onderaards graf;grafkelder in een kerk;   paleolithisch paleolitisch    bronstijd Bronstijd tijdperk;   oudheidkundig de oudheidkunde betreffend;   IJzertijd ijzertijd bepaald tijdperk;   graftombe tombe grafbedekking;grafmonument;   knekelhuis beenderhuis ossuarium    mesthoop mestvaalt vaalt berg van mest;berg van mest;   grafkamer kamer in een grafmonument;   uitgraving    groeve kuil bestemd als graf;   sepulcraal    oudheid periode v.d. Grieken en Romeinen;   pijlsteen    prijsvechter    schervenlaag
