heraldry evenaar equator evennachtslijn lijn over midden v.d. aarde;lijn over midden v.d. aarde;   bloedband bloedverwantschap familiebetrekking parentage verwantschap verwantschapsbetrekking verwantschapsbetrekking;het bloedverwant zijn;het verwant zijn aan iemand;familiebetrekking;   hofdame gezelschapsdame v.e. vorstin;   victoriaans Victoriaans mbt. 19de-eeuwse Engeland;   grootvorst    burggravin edelvrouw;   gravin dochter v.e. graaf;   adelboek    adeldom    adelbrief    graaf curve beschreven door een functie;   stamtafel    achtergrondinformatie inkaderende informatie;   achterplan    aartshertogin    barones vrouw van baron;   edelvrouw  vrouwelijk  baronet    gekwartileerd    burggraaf edelman;   vorstendom door vorst geregeerd land;   waardigheid digniteit ambt van aanzien;   prinses vrouw v.e. prins;   hertogdom grondgebied v.e. hertog;   paltsgraaf    ridder iem. met de laagste rang van de getitelde edelen;   royalty schrijversaandeel in opbrengst v.e. boek;   negentiende-eeuws    dauphin    ridderorde versierselen onderscheiding voor bijzondere diensten;   prins-gemaal echtgenoot v.d. regerende vorstin;   geschaakt    dynastiek    genealogisch geslachtkundig;   ascendentie    aristocratie    landgraaf graaf direct onder de koning;   samoerai Japanse krijgsridder;   kruisvaan    vorstelijk    landsheerlijk    gravin vrouw v.e. graaf;   grootvorst grootvorstin    kwartierwapen    wapenboek armoriaal    landadel adel v.h. platteland;   baron barones vrijheer baronesse adellijk persoon, in rang tussen jonkheer en graaf   sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   Sire aanspreektitel;   landjonker jonker op het platteland;   rijksvorst    rijkswapen    rijksadelaar    Oranjevorst    Doornroosje    Bourbon    stamboom genealogie geslachtsboom stamregister stemma boomschema met alle familieleden;stamboom;   kroonprinselijk    Kroon kroon de vorst als regeerder en als vertegenwoordiger van het rijk als regeerder en als vertegenwoordiger van het rijk  adel adeldom nobiliteit noblesse verzamelde edellieden;adeldom;   aristocraat lid v.e. voorname familie;   ridderschap ridderstand status v.h. ridder zijn;status v.h. ridder zijn;   paladijn ridder ridder;man uit de ridderstand;   freule jonkvrouw adellijke dame;   dame dame van adel;   stamhuis geslacht;   hartschild    hidalgo    filiatie    rozenobel    vederbos pluim pluimbos vederdos bosje haar of veren;   wapenkunst    edelman nobiljon man van adel mannelijk  stadswapen    aartshertog aartshertogin soort hertog;vrouw v.e. aartshertog;   prins vorst van een prinsdom;   gemeentewapen    schildknaap page schilddrager wapendrager wapenknecht leerling v.e. ridder;jongen als dienaar v.e. edelman;   vaderdier    pair    kwartier onderdeel van een wapenschild;   prins koningsdochter koningszoon prinses zoon v.e. vorst;dochter v.e. vorst;   ras bevolkingsgroep die zich op andere wijze onderscheidt van personen  radja bepaald Indisch vorst;   tsarina vrouw v.e. tsaar;   aristocratie alle voorname families samen;   tempelier ridder v.e. bepaalde orde;   titel naam van iemands beroep of functie;   jonkheer jonker adellijke titel voor man;edelman;   heraldiek wapenkunde wapenleer kennis die betrekking heeft op het ontstaan en beschrijven van wapenschilden   waardigheid digniteit eerbiedwaardigheid het waardig zijn;   lady elegante dame;   patriciër voornaam persoon;   ridderschap de ridders als sociale groep;   kroonprins    paal staak loodrechte, brede streep midden over een wapenschild;loodrechte, brede streep midden over een wapenschild;   kruisbanier    royalty koninklijke personen;   leeftijdgenoot    paltsgravin    heer bezitter van een heerlijkheid;   maharadja Indiase of Indonesische vorst;   lord    magnaat geldmagnaat (invloed)rijk persoon;iemand met veel geld en invloed;   koningschap staat v.h. koning zijn;   zwaard afbeelding op een blazoen;   aanspreektitel titel gebruikt om iemand aan te spreken;   hippisch mbt. paarden(sport);   hertogelijk van een hertog;   koningin-moeder    aftiteling titelrol opgave van medewerkers v.e. programma;rol met namen van medewerkers v.e. film;   stam volksstam clan volksstam   baronie heerlijkheid van baron;   vorstenhuis dynastie koningshuis vorstengeslacht geslacht v.e. vorst;regerende familie;directe familieleden v.d. koning(in);   hoogedel    ridderorde orde van ridders;   schoonheidskoningin miss (titel v.h.) mooiste meisje;   gravin 
  vrouwelijke graaf;
    voorgeslacht alle voorouders;   prins man v.d. koningin;   aristocratie regering van aristocraten;   kaste maatschappelijke klasse;   wapenbord blazoen schild wapenschild wapen bord waarop een wapen geschilderd is met een heraldisch wapen  hertog hertogin (iemand met een) adellijke titel;(vrouw met een) adellijke titel;   heraldicus wapenkundige    baanderheer    baar  schuin over wapenschild, breed en zilverkleurig  edele persoon van edele afkomst;   koningin vrouw v.d. heerser over een land;   veld vlak van een schildoppervlak waarop de figuren of stukken worden afgebeeld;   koningin vrouwelijke koning;   kroonprins erfprins kroonprinses zoon v.d. koning(in) of keizer(in);dochter v.d. koning(in) of keizer(in);   cultuurbezit cultuurgoed bezit aan cultuurgoederen;iets van culturele waarde;   grande hoogste Spaanse edelman;   groothertog groothertogin hoogste vorstelijke titel onder koning;vrouw v.e. groothertog;   folk folk-music folk-muziek folkmuziek soort populaire volksmuziek;   fond    markiezin (titel v.e.) markgravin;   markies markgraaf   genealogie familiekunde geslachtkunde leer v.d. afstamming;   patriciaat    koningin-regentes    kaste bevolkingsgroep volgens het Hindoeïsme;   aartshertogelijk    lijn linie opeenvolging van graden van bloedverwantschap;opeenvolging van graden van bloedverwantschap;   prins beschermheer, erevoorzitter van een rederijkerskamer;   gezinsverband relaties binnen het gezin;   vazal leenman leenman uit de Middeleeuwen;grondgebruiker die land in leen heeft;   familieband band tussen familieleden;   huishouden gezin en gezinsleven;
