alimentation vers niet oud of bedorven;   antichambreren    wijntje glas wijn nl. wijn  wachten blijven tot iets komt;   bakpoeder gistpoeder rijsmiddel;   vlees spierweefsel van gewervelde dieren van gewervelde dieren en de mens  haverbrood  van haver gebakken  ecologisch biologisch in overeenstemming met de natuur   zoet met een bepaalde smaak;   kokosnoot klapper kokosvrucht vrucht v.d. kokospalm;kokosnoot;   schuimsel    kruidenbitter bittere alcoholische drank met aromatische kruiden   voedingsstof voedend bestanddeel, uit spijs en drank afgezonderd in het bloed opgenomen voedend  vrucht eetbaar produkt van veld of tuin   pit zaadkorrel v.e. vrucht;   ouwe borreltje;   puddingsaus saus om bij pudding op te dienen voor over pudding  tafelzuur zuur iets zuurs;   lafenis verkwikking verversing verfrissing koele drank;   voedingsleer theorie mbt. voeding van mens of dier;   bijsmaak smaakje vreemde smaak;vieze bijsmaak;   dieetleer diëtetiek diëtiek    frisdrank fris verfrissende, niet alcoholische drank alcoholvrij, vaak koolzuurhoudend  boomgewas ooft fruit eetbare vruchten nl. eetbare vruchten  klaarstaan gereedstaan bereid zijn tot hulp;klaarstaan;   klaarstaan gereedstaan    schaalvrucht noot eetbare vrucht met houtige schil;   bessen bes bessenjenever;   additief smaakje toevoegsel dat je proeft;   stilliggen zonder beweging liggen;   levensmiddelen grutterswaren kruidenierswaren alles wat dient om de stoffelijke mens in stand te houden waarmee men de maaltijden samenstelt  nasmaak achterblijvende smaak;   groente plantaardig voedsel voor de mens, als gewas en als spijs nl. plantaardig voedsel, m.n. het loof van een aantal gewassen  meug zin;   kopstoot bier en jenever;   wijn druivenat druivennat alcoholische drank, uit gegist druivesap bereid 0  dreigen bang maken;   zoetsappigheid    snufje snuifje klein beetje;beetje snuiftabak;   smaak gewaarwording in de mond, opgewekt door het proeven van iets in de mond, als men iets eet of drinkt  rijsmiddel gistmiddel    consumptie vertering voedsel, drank waarvoor men geld uitgeeft waarvoor men buitenshuis geld uitgeeft  kalebas siervrucht;   heroïne horse smack bepaalde harddrug;   popelen heel erg verlangen;   drank drinken vloeistof om te drinken drinkbaar  druif blauwe of groene vrucht in trossen;   treeft    opwachten verbeiden met een zeker doel wachten op;afwachten;   peul    desem zuurdeeg zuurdesem zuur deeg;middel dat doet gisten;middel dat doet gisten;   glaasje klein glas;   pinda aardnoot apenoot grondnoot katjang olienoot olienootje pindanoot apenootje bepaalde kleine noot;pinda;pinda;pinda met dop;pinda;   macrobiotisch mbt. macrobiotiek;   zurigheid
