dentistry brace    wolf tandwolf hondachtig roofdier;   gebitsverzorging tandverzorging hygiënische gebitszorg;   buitenboordbeugel    brug stukje kunstgebit;   kleerborstel schuier borstel;   openbarsten openspringen;   openbreken openbarsten;   kunsttand    kunstgebit gebit valse tanden;alle tanden en kiezen;   frictie wrijvingsweerstand wrijving wrijving tussen oppervlakken;weerstand bij beweging;   tandbederf cariës aantasting v.h. tandglazuur;aantasting v.d. tanden;   tandtechnicus tandheelkundige iemand die kunsttanden maakt;   cement vulstof o.a. voor kiezen   vulling    beugel apparaatje ter correctie van de stand van het gebit voor gebitscorrectie  prothese lichaamsdeel van kunststof;   plombeersel tandvulling vulling v.e. tand of kies;   plaatje prothese met een of twee kunsttanden;   doordrukken doorschijnen van drukwerk;   doorbreken door iets heen breken door iets heen, met kracht of geweld  doordrammen doordrijven doorzeuren;je zin doorzetten;   wrijving frictie spanning onenigheid gepaard gaande met irritatie  penseelvoering penseelbehandeling manier waarop men de penseel gebruikt;   stoffer handborstel borstel met handvat;   opensplijten    openspringen openbarsten;   mondhygiënist mondhygiëniste    plaque tandplak plak aanslag op de tanden;aanslag op tanden en kiezen;aanslag op de tanden;   kroon  0
