medicine convalescent    gezondheidstoestand salubriteit staat van gezondheid;   gierstkoorts    consumptie het verbruiken van goederen;   congestie bloedophoping;   darmbloeding    boulimie boelimie bulémie bulimia nervosa    gezichtsverlies verlies v.h. gezichtsvermogen;   gewrichtsziekte    braakneiging    gespreksbehandeling    depressie neerslachtige stemming;   dermatologie leer v.d. huidziekten;   degeneratieziekte    dierenarts arts voor dieren;   dierproef wetenschappelijke proef op een dier;   leegstromen    dikkedarmontsteking    luchtinfectie    leegbloeden    leeggieten uitgieten uitgieten;laten vloeien;   etterig klierig (van personen) onaangenaam in de omgang   koortsverwekkend pyrogeen    rillerig koortsig soms rillend;mbt. koorts;   buiktyfus buiktyphus    buikoperatie    cardiograaf    geboortetrauma    luchtembolie    derdegraadsverbranding zware verbranding v.h. lichaam;   dermatoloog huidspecialist medisch specialist mbt. huidziekten;   gedragsstoornis afwijking in het gedrag;   gehooraandoening    geheugenstoornis probleem met het geheugen;   catatonie    loopsheid    drogist winkelier die verzorgingsproducten verkoopt;   verpleegkundig mbt. de verpleegkunde;   chemicien    chiropodie    dagblindheid    darmcatarre    darmontsteking infectie v.d. darmwand;   collaps    comapatiënt persoon in coma;   coeliakie    longletsel    kouvatten    longgezwel    longinfarct    korrelen verkorrelen    kokhalzen kokken bijna braken;   fixeer fixeerzout hypo    fithaak fit    krijgen onderwerp zijn van;   beenvliesontsteking    beenmergbank    kramen    frenalgie    kneuzen door drukken beschadigen;   stuitligging verkeerde ligging van baby voor geboorte;   dove iemand die niet kan horen;   noma    verminkt    nierontsteking nefritis    niervergiftiging aandoening door uitval v.d. nieren;   nulteken nul cijfer waardoor het getal ""l0""r wordt voorgesteld dat het getal ""l0""r voorstelt  verloskundig obstetrisch vroedkundig    doktersjas    olifantsmens    wildeman dolleman wildeman;   blindedarmontsteking appendicitis ontsteking v.d. blindedarm;blindedarmontsteking;   bloedeloosheid    bloedbuil    bloeduitstorting extravasaat hematoom uitstorting uittreden bloed uit een bloedvat;bloeduitstorting;   lappen dubbelen (iem.) een ronde achterstand bezorgen en wel een volle ronde  lintworminfectie    biosensor    lodderoog halfdicht oog;   litteken    elektromyografie    epilepsie vallende ziekte;   kromgroeien vergroeien krommen bij het groeien;samengroeien;   pus etter vocht uit een wond;vocht uit een ontsteking;   wijkdiploma    kuchen kort en droog hoesten;   kruipen zich zeer langzaam voortbewegen zeer langzaam en moeizaam  kwakkelen mbt. het weer;   farmacoloog    duizeling suizeling draaiing gevoel dat je gaat vallen;duizeling;   logafasie    emmetropie    knobbelachtig nodulair    knobbelachtig    dysmetrie    dysfasie    sufheid dufheid het niet levendig zijn;   eierstokontsteking    nosografie    nosofobie    afnemen (examens e.d.)  doen ondergaan;   onbedorven niet bedorven;   radiotherapie therapie m.b.v. o.a. röntgenstralen;   dwangstand contractuur    dunnedarmontsteking    klinisch mbt. een kliniek;   echogram echo echografie;   eclampsie    dysfunctie    dystrofie    infarct belemmering v.d. bloedtoevoer;   eelt verharde huid;   klonisch    afscheiden (een stof) afzonderen uit het orgaan waarin ze is gevormd (van een orgaan)(een stof)  hyperplasie macroplasie    streefgewicht    strangurie    drankje geneesmiddel dat gedronken moet worden vloeibaar, om oraal in te nemen  proefexemplaar    proefverlof    afsnellen    onbesneden    afslanken lijnen slank maken;aan de slanke lijn doen;   blaassteen    blinddoek doek voor je ogen;   bloedgroep    bloedmonster    hospitaalsoldaat hospik hospitaalsoldaat;   bloedprop    huisarts huisdokter omnipracticus huisdokter;   huidoedeem hygrodermie    hondsdolheid razernij rabies rabiës besmettelijke ziekte die het meest bij honden voorkomt en veroorzaakt wordt door een virus   afstompen (van personen) minder ontvankelijk worden voor emoties op het gebied van emoties e.d.  atrofiëren mortificeren afsterven langzaam sterven;   striem streep op huid door harde slag;   hoogspanning hoge elektrische spanning;   strijdvaardigheid    hoogteziekte bergziekte    discontabel    hoefbuffer    hoest schurend keelgeluid;   afstralen als straling van iets uitgaan;   homeopathie bepaalde geneeswijze;   broomvergiftiging    buik bol gedeelte van voorwerp;   buikvliesontsteking peritonitis    herborist herbarist    hemiplegie    hematologie    breuk hernia uitzakking van een inwendig orgaan uit de holte waarin het besloten lag;beklemming v.e. zenuw in de rug;   precarcinoom    botulisme worstvergiftiging vergiftiging van watervogels;   concentratiekampsyndroom KZ-syndroom kampsyndroom    borstamputatie mamma-amputatie mastectomie operatie met wegneming van borst;   borstkwaal    botbreuk breuk ruptuur beenbreuk beenfractuur fractuur fractuur;breuk in een bot;breuk of scheur;breuk in een bot;breuk in een bot;breuk v.e. bot in het lichaam;   dactyloscopie    decompressietijd    hartkwaal hartaandoening hartziekte aandoening aan het hart;aandoening aan het hart;   hartstoornis    hartzeer hartenpijn hartepijn zieleleed zielenleed zielenpijn zielepijn groot leed;   afzakken in kwaliteit minderen;   haviksborst    crisis kritieke fase in een ziekte;   hart-en-vaatziekten hart- en vaatziekten hart-en vaatziekten    stomatologie    vettig    stokerskramp    veterinair diergeneeskundig;   preparatie    lymfosarcoom lymfosarkoom    wekdroom    kladderig    chemotherapie bepaalde geneeskundige behandeling;   chlooracne    chiropraxie    grieppatiënt griepgeval    waterbreuk    cafeïnevergiftiging    carcinoom kankergezwel;   cataract    delirium koortstoestand waarin je hallucineert;   doofstomheid surdomutitas    doodsslaap    donorbank    doodziek zwaar ziek;   discopathie    basen freebasen    balsemen    diagnosticus    balen    derrie smurrie viezigheid vuile weke stof;het vies zijn;   donkerbruin niet lichtbruin;   verwaand ingebeeld kwasterig kwastig pedant verwaten waanwijs zelfgenoegzaam zelfingenomen zelfvoldaan opgeblazen hooghartig;verwaand;pedant;tevreden met zichzelf;zelfvoldaan;zelfingenomen;verwaand;   afstotingsreactie scheikundig proces waardoor een van een donor getransplanteerd orgaan wordt afgestoten waarbij t.g.v. een scheikundig proces orgaan donor door lichaam wordt afgestoten  quadriplegie    sneeuwblindheid    quarantainevlag    hooikoorts pollenkoorts pollinose pollinosis allergie voor stuifmeel;   afvalrace afvalwedstrijd wedstrijd met wegvallende deelnemers;   slijmvliesontsteking spruw slijmvliesontsteking in de mondholte;   sordino    huiduitslag efflorescentie exantheem    huisstof    hyperemie hyper(a)emie    speculum doktersspiegel;   hoofdsteun steun aan een stoel voor het hoofd;   moddervet spekvet    moddervet spekvet tonnetjerond    wintervoeten    winterhanden kwaal aan de handen door de kou;   xenofobie angst voor het vreemde;   aansterken langzaam herstellen;   aansteken (vruchten) doen rotten vruchten  besmetten infecteren aansteken besmetten, infecteren een besmetting, ziekte  stervensbegeleiding begeleiding van stervenden;   stervensfase laatste levensfase;   radioneuritis    radiopathologie    shock shocktoestand toestand t.g.v. ongeval, emotie, etc.;het is shock zijn;   shot fix injectie met drugs;   slaapziekte dodelijke tropische ziekte;   slapeloosheid hyposomnie het niet (kunnen) slapen;   slangebeet slangenbeet beet v.e. slang;   schrijfkramp mogigrafie kramp in de vingers v.h. schrijven;   ziekenboeg afdeling waar mensen worden verpleegd;   zenuwontsteking neuritis    zenuwtoeval    vooruitgaan vooruitkomen vorderen 
  vorderen;verder komen;voortgang maken;
    ziekteverlof verlof wegens ziekte;   ziekte elk van de bijzondere vormen waarin het ziek zijn zich voordoet min of meer ernstig of langdurig  ziekenfondswet    hygiëne continentie zorg voor persoonlijke gezondheid;   aanjagen aanwakkeren (schrik of angst) veroorzaken;feller doen branden;   aborteren een miskraam hebben;   zuurstofapparaat ademhalingsapparaat toestel dat de ademhaling regelt;apparaat voor kunstmatige beademing;   achterlopen    achteraankomen achterblijven in snelheid, ontwikkeling enz. achter anderen blijven te langzaam  aderbreuk    stomatitis    stollingstijd    adhesie aanklevingskracht kleefkracht    stoflongen silicose stoflongziekte;   ademhalingsmoeilijkheden moeilijkheden met de ademhaling;   psychasthenie    psychochirurgie    steenpuist furunkel harde puist;   steek insectenbeet insektenbeet prik van een insekt   psychopathologie    afdrogen    A-ziekte a-ziekte    ARC    stralingsgenetica    gynaecoloog vrouwenarts medisch specialist in vrouwenziekten;arts voor vrouwenziekten;   morsig viezig;   A één van de bloedgroepen   walgen afkeer voelen;   grootheidswaanzin grootheidswaan overdreven zelfoverschatting;   afbreien    watertanden lekkerbekken likkebaarden trek hebben;watertanden;   wateren    aderlaten    ademhalen asemen respireren ademen ademen;lucht inhaleren en uitblazen;   achteruitvliegen    achteruitgaan achteruithobbelen achteruitmarcheren verslechteren;   achteruitboeren    prostratie    rechtvaardig eerlijk billijk;rechtvaardig;   afdrinken    afdrijven uit het lichaam drijven;   achterwacht    achterhoofdsligging aangezichtsligging    spit lumbago verschot pijn in de onderrug;spit;   pulmonologie    achondroplasie    achalasie    spierstijfheid catalepsie katalepsie    hongeroedeem    hondeziekte hondenziekte    afleggen huid, hoorns etc. verliezen;   hinder last overlast dat wat stoort of belemmert;hinder;hinder;   hersenontsteking encefalitis    herstelprogramma    hersenvliesontsteking meningitis nekkramp ontsteking v.h. hersenvlies;hersenvliesontsteking;ontsteking v.h. hersenvlies;   herpes besmettelijke huidziekte;   wegvallen onbedoeld wegraken;   afglijden slechter worden;   heilgymnastiek bewegingstherapie kinesiatrie heilzame gymnastiek;   afgeven voortbrengen;   heelkunde chirurgie deel van de geneeskunde dat d.m.v. operatie genezing probeert te bewerkstelligen d.m.v. operaties  hartverlamming het niet meer functioneren v.h. hart;   stee stek rotte plek;   steeklaken    wegjagen wegdrijven;   wegbranden doen verdwijnen met iets dat brandt;   puberteitscrisis emotionele crisis tijdens puberteit;   wegschieten    wegraken    steekwond wond v.e. (mes)steek;   aanval insult plotselinge ziekte of emotie;belediging;   aardbrand    gedrochtelijkheid    geestesstoornis    aderontsteking    abces etterbuil etterzak etterbuil;   gehoorbeschadiging    gehandicapte iemand met een handicap;   aberratie    gebrekziekte    anorexia-nervosa anorexie magerzucht anorexia nervosa ziekelijk gebrek aan eetlust;   echopraxie echo-praxie    echografie echoscopie medisch onderzoek m.b.v. geluidsgolven;medisch onderzoek m.b.v. geluidsgolven;   dysfunctie dysergie    eczeem jeukende huiduitslag;   angioom    oproepen wekken (iem.) wakker maken iemands bewustzijnstoestand, van slapend naar wakker  inweken weken in het water zetten om vuil te doen loslaten door het in een vloeistof te laten staan  arts dokter esculaap geneesheer geneeskundige heelmeester medicus pil geneeskundige;iemand die zieken behandelt;doctor in de geneeskunde;beoefenaar v.d. geneeskunde;chirurg;bevoegd arts;arts;   arsenicumvergiftiging    druggebruik drugsgebruik het nemen van drugs;   afgifte het afgeven;   afaticus    amnesiepatiënt    amputatie afzetting afzetting v.e. lichaamsdeel;afzetting van een lichaamsdeel of een uitwas;   anakoesie    anamnese    galvanisme    woekeren voordeel halen;   ambulancevliegtuig    allopathie    gasvergiftiging    liesbreuk breuk in de lies;   albinisme    liefdezuster    aidsbesmetting aids-besmetting    gordelroos antoniusvuur herpes zoster zona huiduitslag op het bovenlichaam;huiduitslag op het bovenlichaam;   glaucoom bepaalde oogziekte;   gloed lichtend schijnsel;   gipsafdruk afgietsel in gips;   apepsie    apotheek verzamelde medicijnen;   syfilis lues sief geslachtsziekte;   taaislijmziekte CF    tandheelkunde wetenschap v.d. tanden en kiezen;   tandvleesontsteking gingivitis parodontitis    aangezichtskramp    aanloopspreekuur    gerontologie    genopathie    gerstekorrel    arbeidsongeschiktheid invaliditeit het door ziekte niet meer kunnen werken;   astmapatiënt astmalijder astmaticus astmaticus;   welzijn gezondheid mate van welzijn;   audiometrie    atopie    gehardheid    baardvin    balneologie    levercarcinoom levergezwel    baarmoederontsteking    benauwd kortademig in ademnood;astmatisch;   autisme    artsenij inwendig geneesmiddel   elektroshock shock door elektrische stroomstoot;   elektrocardiogram cardiogram e.c.g. ecg hartfilmpje;elektrocardiogram;   enzymoloog    dysenterie rodeloop besmettelijke ziekte v.d. darmen;   reponibel    duizeligheid het duizelig zijn;   beschadiging kwetsing beschadigde plaats;   beroepskracht betaalde medewerker;   lepel elk van de helften van een verlostang van een verlostang  behandeling medische verzorging;   benauwdheid ademnood zuurstoftekort gebrek aan lucht;gebrek aan zuurstof;   leukoplast (hecht)pleister;   intoxicatie zinsbetovering;   fluorvergiftiging    fibrose    extirpatie    fantoompijn    farmacie farmaceutica kennis van geneesmiddelen;   reumatologisch    reumatisch (als) van reumatiek;   esoforie    immuunreactie  0  castratie emasculatie ontmanning operatie die onvruchtbaar maakt;   casuspositie    verloskundige    verpleegdag    canule buisje om inspuitingen te doen of wonden open te houden voor injecties  neurasthenisch    neuralgisch    vergif gif gift toxicum vergift stof die al in kleine dosis de levensfuncties ernstig verstoort giftig  roetachtig als (van) roet;   verziendheid hypermetropie    verzakking    ziekenverpleger verpleegkundige iemand die beroepsmatig verpleegt;   neusverkouden    bacterievrij    bacteriologisch mbt. Bacteriologie;   neurologisch de neurologie betreffend;   neuropathisch    burengerucht lawaai v.d. buren;   uitslag dat wat te voorschijn komt;   tepelkloof    hydrothorax hydrotorax    hyperglycemie hyperglyc(a)emie    hypertonie    hyposensibilisatie    hypogeusie    hypoglycemie hypoglyc(a)emie    varkenspest bepaalde virusziekte onder varkens;   hypotonie    vasectomie operationele castratie;   hystericus iemand die aan zenuwziekte lijdt;   vatbaarheid aanleg dispositie predispositie vatbaarheid voor ziektes;vatbaarheid voor ziektes;   testmethode    buikwond    verkommeren verkwijnen wegkwijnen wegteren zieltogen verpieteren verpieteren wegkwijnen door verwaarlozing;wegteren;op sterven liggen;wegkwijnen;   verlammen paralyseren verlammend lam maken;belemmerend;   thelarche    verkalken tot kalk worden;   verjaren mbt. de verjaardag;   verjaren mbt. de geldigheid;   verkennen exploreren poolshoogte gaan nemen;verkennen;   thuisbevalling    thoraxchirurgie    thermografie    broosheid    vleesvergiftiging    huidletsel    huidskleur huidkleur kleur v.d. huid;   huidreactie  van de huid  astigmatisch    astmatisch zoals astma;   vloek    vlooiebeet vlooienbeet    hoogtevrees acrofobie angst voor hoogtes en dieptes;   huidkanker kanker in de huidcellen;   huidziekte gezondheidsprobleem met de huid;   hospitaalschip    poliep klein waterdier;   tinteling prikkeling in de vingers;   röntgentherapie    pudendalgie    psychopaat iemand met een karakterafwijking;   proef keurmerk;   verslechteren verarmen slechter worden;   verslikken in het verkeerde keelgat krijgen;   wisselbad wisselbaden    verstenen hard maken;   verstikken smoren;   verstuiken verzwikken zwikken omslaan (de gewrichtsbanden) licht ontwrichten gewrichtsbanden  hygiëne zorg voor persoonlijke gezondheid;   pessimist doemdenker zuurkijker zwartkijker iemand die altijd het slechtste verwacht;iemand die altijd het negatieve ziet;   pesthuis    petit mal absence    mul rul (van zand, aarde enz.) pulverig, los   lospeuteren    loswaaien    parese    hazelip cheiloschisis stomatoschisis hazenlip gespleten bovenlip;   hartbewaking    hartkramp angina pectoris cardialgie    paroxisme    patiënt iemand die ziek is;   hemangioom    hemiparese    perevuur perenvuur    hemostase    injectiepistool    inrichtingswerker    inrichtingsassistent inas    inplanting implantatie inplant planting    reactietijd    wondroos belroos erysipelas roos besmettelijke huidontsteking;   verouwelijken    verouderen vergrijzen ouderwets worden;verouderen;   verootmoedigen nederig worden;   wonderdokter iemand die zich voordoet als arts;   revalidatiearts    versagen de moed opgeven;   nachtblind    verrekken flink last hebben van door gebrek of ellende  verplegen verzorgen;   hik samentrekking v.h. middenrif;   papegaaieziekte psittacosis papegaaienziekte ziekte voorkomend bij bepaalde vogels;   ostealgie    orthodontie bepaalde tak v.d. tandheelkunde;   opvlieging opvlieger plotselinge bloedaandrang naar het gezicht waarbij men het warm krijgt  rot tot organisch bederf overgegaan door rotting  oppassen verzorgen zorg dragen voor;   verzuipen in sterkedrank verteren door het in drank om te zetten  verzweren    rodehond    inentingsbewijs vaccinatiebewijs    rustkuur therapie gericht op rust;   vloeien vaginaal bloeden;   rozijnenbaard    natriumarm    ontsteking inflammatie plaatselijke afweerreactie van het lichaam op een beschadiging in het weefsel op een beschadiging van het weefsel, plaatselijk  oogheelkunde oftalmiatrie tak v.d. wetenschap mbt. de ogen;   ondervoeding hypotrofie inanitie malnutritie tekort aan voeding;   scheut pijnscheut steek stekende pijn;plotselinge pijn;korte, plaatselijke, hevige pijn;   schijndode    verwerken volledig beseffen en aanvaarden de pijn van verlies  schildklierontsteking    drabbig modderig;   waterig waterachtig veel water bevattend   ziek krank je slecht voelend;   gezond heilzaam geschikt om iemands welzijn te bevorderen w.b. iemands welzijn  welvarend valide overtuigend;   zwaargewond serieus gewond;   zelfbegoocheling    darmaandoening    dreigend vol dreiging;   depersonalisatie    obduceren    knobbeljicht    rinoplastiek    klierverharding    kliniek ziekenhuis;   omhoogslaan    zenuwberoerte zenuwverlamming    omhooggooien    roodwaterkoorts    zenuwtrek dwangbeweging tic zenuwtrekje onwillekeurige beweging v.e. spier;zenuwtrek;   rood    roseola    zelfvergiftiging auto-intoxicatie    diabeticus iemand met diabetes;   noten    diergeneeskunde medische wetenschap voor dieren;   schijndood ogenschijnlijk dood;   diarree kakkerij poeperij racekak schijterij spuitpoep buikloop darmkrampen met dunne ontlasting;diarree;diarree;diarree;   difterie difteritis besmettelijke ontsteking slijmvliezen;   mousseren mousserend bruisen van wijn;schuimend;   mummificeren tot mummie maken;   mummificeren tot mummie worden;   nabloeden    nadruppelen    zwartharig zwartgelokt    verschillend anders different disparaat gedifferentieerd onderscheiden uiteenlopend verscheiden divers anders;afwijkend;waarin onderscheid gemaakt wordt;verschillend;verschillend;verschillend;uiteenlopend;   verkouden kou gevat hebbend;   verlamd paralytisch lam lam geworden, lam m.b.t. ledematen  narcotiseren wegmaken mbt. narcose;   gezamenlijk samen;   rectoscoop    ziekelijkheid    ziekenfondskaart lidmaatschapskaart v.h. ziekenfonds;   ziekenzaal    navloeien    ziekentransport    ziekteverloop ziektegeschiedenis ziekteproces    zymotisch    ziektecijfer    keuringsarts arts die medische keuringen doet;   reisapotheek medicamenten voor onderweg;   respiratietoestel    reuma gewrichtsreuma gewrichtsreumatiek reumatiek pijnlijke ontsteking(en) van gewrichten;   nuchter niet dronken;   moireren vlammen strijdlustig bezig zijn;   zakbreuk    cachexie    menstrueren ongesteld zijn;   pseudovogelpest pseudo-vogelpest besmettelijke pluimveeziekte;   psychoanalyse analyse bepaalde therapievorm;therapeutische behandelingswijze;   psychotherapeut therapeut therapeut voor geestelijke problemen;   psychoneurose    jeugdpuistjes acne jeugdpuistje acne;jeugdpuistjes;   quarantaine-inrichting quarantaineplaats    röntgenbestraling    chancroïd    irritatie gevoel van branderigheid;   carrier    prostaatontsteking    kalkgebrek tekort aan kalk in het lichaam;   röntgenoloog radioloog medisch specialist in de radiologie;   kankergezwel gezwel door de ziekte kanker;   chirurgijn    masseren massage geven;   masseren    conjunctivitis    medicaliseren    hypohydratie    immunoloog specialist in de immuniteitsleer;   intensive care intensive care afdeling    preanesthesie pre-anesthesie    nieuwgevormd    dubbelgehandicapt    embolisch    emmetroop    dystrofisch    adipsie    ventraal    eczemateus    acupunctuur bepaalde geneeswijze;   ademhalingsstoornis    flets vaal verschoten bleek flets;flauw;   gerontologisch    aborteur    affectie aandoening ziekte aan een bepaald lichaamsdeel;   a    supputiratie    imperiaal keizerlijk imperiaal;   kerngezond oergezond helemaal gezond;   opbranden    maniak gestoorde;   zoutwaterbad    geriatrisch de geriatrie betreffend;   longpatiënt iemand met een longziekte;   anemisch bleekzuchtig bloedarm    allergisch ziek wordend van;   allergisch door allergie veroorzaakt;   ontkleuren    gepoft in as of op plaat verhit;   lymfeklierontsteking lymfklierontsteking    maagpatiënt maaglijder    maagklachten maagklacht    macropsie    logopathie    ontlasten van een last bevrijden;   ontleden anatomiseren nauwkeurig onderzoeken;   ectopisch    ontluchten van lucht ontdoen;   ontleden    ontnuchteren weer nuchter maken;   ontnuchteren    ontslaan mbt. een verplicht verblijf;   ontsmetten desinfecteren desinfecteren;ontsmetten;   ontsteken ontstoken door besmetting rood en opgezwollen;   blond lichtgeel (vooral van haar);   verantwoord zonder risico's;   ontwaken    ongezond ziekelijk van lichaam of geest;   onregelmatig atactisch incidenteel intercurrent irregulier ongelijk ongeregeld zonder regelmaat   lijdensverhaal lijdensgeschiedenis passieverhaal passie verhaal over het lijden van Christus;het lijden van Christus;   opgewonden geëchauffeerd geënerveerd geëxalteerd geagiteerd verhit geagiteerd;overdreven;opgewonden en zenuwachtig;opgewonden;   leversteen    geneeskundig medisch medisch;geneeskundig;   schildpadverband    chondrion    chondroom    audicien    neurotisch met neurose te maken hebbend;   assistent-arts arts-assistent    asbestose    affreus naar onplezierig onprettig onaangenaam vervelend, akelig   lawaaidoofheid    verworden ontaarden verzieken achteruitgaan;degenereren;verpesten;   degenereren ontaarden ontaarden;uitlopen op;   gebrekkig minder-valide mindervalide invalide met een of meer lichamelijke gebreken;gehandicapt;gehandicapt;   kunstlong    allergie lichamelijke overgevoeligheid;   kwaal chronische of terugkomende aandoening;   salmonella-infectie    angstneurose    anesthesist narcotiseur specialist die anesthesie verzorgt;medisch specialist die narcoses doet;   anafylaxie    omkomen doodgaan;   zondagsarmpje    kraambeen flegmasie    kraai drager v.e. doodskist;   omrukken    kreupelheid    kramp krimping spierkramp onwillekeurige spiersamentrekking;kramp in de spieren;   voorjaarsmoeheid vermoeidheid m.n. in het voorjaar;   elimineren uitschakelen (van mensen);   geriatrie bejaardengeneeskunde;   geslachtsziekte seksueel overdraagbare aandoening;   krophals    ziekenfonds mutualiteit verzekeringsbedrijf ogv. ziektekosten;   ziekbed het ziek zijn;   ziektegeld ziekengeld    etteren veretteren etter afscheiden;   etsen    neuralgie zenuwpijn;   zenuwinzinking zenuwcrisis    ranstijd    kruisinfectie kruisbesmetting    kruinligging    kruisallergie    enten grondvesten op;   glioom    glasvezel fiberglas glasfiber zeer dunne glasdraad;bepaalde kunststof;   kruiswerk werk van kruisverenigingen;   blastoom neoplasma tumor vleeswoekering gezwel min of meer scherp begrensde woekering van een weefsel   gierstgras milium    gezondheidsorganisatie    gewrichtspijn    gonorroe druiper bepaalde geslachtsziekte   spierverrekking sportblessure aan de spieren;   spiritusdrinker    gevoel sensatie lichamelijke gewaarwording;grote opwinding;   faden    rationalisatie rationalisering het verklaren van emotioneel gedrag;het rationeel maken;   flauwvallen bezwijmen ineenzakken in onmacht vallen;flauwvallen;   fonkelen    kriebelhoest prikkelhoest droge hoest;kriebelende hoest;   Eurotransplant    haarziekte    haardinfectie    kroephoest    ALS    zuurstofmasker    sportblessure    griepepidemie    gapen wijd open zijn;   gebruiken innemen (drugs etc);   galvaniseren    atopie athopie    auscultatie    kwaddel    kwaal    astma-aanval plotse benauwdheid;   arbeidstherapie werk op therapeutische basis;   antracose    beteren genezen herstellen beter maken;beter worden;beter worden;   reconvalescentie    geeuwen gapen gapen;de mond openen;   watervrees hydrofobie angst voor water;   sportgeneeskunde    springzaad    agnosie    aids dodelijke virusziekte;   alcoholvergiftiging    allolalie    afgietsel afgegoten vocht;   afneming    gipsen    afweermechanisme    adderbeet    ademstilstand    woordblindheid dyslexie leesblindheid stoornis bij het leren lezen en spellen;probleem met lezen;leesstoornis;   woesteling rabauw wild iemand;arm, rondtrekkend iemand;   gommen een gom gebruiken;   wondkoorts koorts door wondinfectie;   kuch korte droge hoest;   wrat bultje op de huid;   staaltje nummertje staal proeve, blijk van wat iem. kan van iemands kunnen  spruitstuk    bevriezing het bevriezen;   verval bederf ontaarding verwording degeneratie aftakeling;proces van slechter worden;achteruitgang;verval;   besnijdenis het wegnemen v.d. voorhuid;   beroerte attaque hersenbloeding attaque;bloeding in de hersenen;   bezinning helder en rustig besef   oogheelkundig    reisbijstand    vlekkenziekte vlekziekte    virologie    oorheelkundig    snijtafel operatietafel;   lamme iemand die lam is;   vitaminegebrek    vivisectie proef op levende dieren;   kwallig    voorhoofdsholteontsteking voorhoofdsholte-ontsteking    baarmoederkanker    baardschurft baardschimmel    b tweede van de bekende grootheden;   voedselvergiftiging vergiftiging door bedorven voedsel;   vogelpest hoenderpest vogelcholera    volksgezondheid welzijn v.h. volk;   softenonbaby    soigneur    bedrijfsgeneeskunde    hervinden herstellen ziijn zelfbeheersing terugvinden;   vrouwenkwaal kwaal m.n. voorkomend bij vrouwen;   vuilbroed    hijgen zwoegen kort en hoorbaar of moeilijk ademhalen zwaar  hikken de hik hebben;   helen gestolen waar kopen;   helen    vrijplaats    MGD    vroeggeboorte prematuriteit voortijdige geboorte;   herademen bekomen;   kuis pudiek seksueel ingetogen op seksueel vlak  operatief chirurgisch via een operatie;heelkundig;   ontsmetting asepsis aseptie het doden van ziektekiemen;   epifysair    epidemiologisch    opgezet gezegd van opgevulde dieren;   opgezwollen opgezet dik door zwelling;gezwollen;   epikritisch    ontleedtafel    sordino demper om tonen minder krachtig te maken;   sonde peilstift wondijzer dun, buigzaam staafje voor onderzoek;   retractor trekspier    epileptisch mbt. epilepsie;   ergotroop    bof dikoor ontsteking v.e. speekselklier;(informeel) bof;   black-out tijdelijk concentratieverlies;   blaaspijpje blaaspijp    bloedziekte  aan het bloed  bloedonderzoek bloedtest    bloedverlies    bloeding hemorragie het uitvloeien van bloed;   bloeddruppel    onomatofobie    ribfractuur breuk v.e. rib;   bindvliesontsteking    ontwikkelingsstoornis    beademingstoestel toestel voor beademing;   blozend roodwangig    onychitis    florissant florerend bloeiend;   ongemak ongerief ongeriefelijkheid ongerieflijkheid hinder;iets hinderlijks;   menstruatie maandelijkse bloeding v.d. vrouw;   onbehagen onprettig gevoel;   DES-dochter dochter van moeder die DES heeft geslikt;   olifantsziekte elefantiasis roosbeen    rodekruispost    spierpijn pijn in spieren door kleine scheurtjes;   uithoesten    spasmisch spasmodisch spastisch verkrampt krampachtig zich als kramp vertonend   krakerig    bacteriologie studie van bacteriën;   artefact iets kunstmatigs;   uitkotsen uitbraken;   uitkotsen uitschijten uitkakken haten;   autist    bewegingsziekte misselijkheid;   o letter v.h. alfabet;   observatieafdeling    bestraling irradiatie irradiatie;   oedeem ophoping van vocht;   nierziekte aandoening aan de nieren;   nicotine stof in tabak;   beroepsdeformatie    beriberi ziekte door gebrek aan vitamine B1;   netelroos huidaandoening;   nekstijfheid    nekbuil    postvaccinaal    posttraumatisch    postmortaal    postinfectieus    steenziekte    uitscheuren scheurend van elkaar gaan, verder opengaan   uitscheiden 
  naar buiten afscheiden;
    bloedeloos arm aan bloed;   nachtblindheid hemeralopie    spreekuur tijd waarop men iem. consulteren kan waarin men iemand kan consulteren  beenontsteking    blindgeboren    morfineverslaving morfinisme    bloedgroep bloedsoort;   bloedproef proef bij alcoholcontrole;   blos rode wangen;   mutisme    bolkop    muggebeet muggenbeet    KNMG    precardiaal    bijholteontsteking sinusitis ontsteking v.e. sinus;   blaasontsteking ontsteking van blaas;   fetisjist    tranen van de ogen;   fibroom    kiesheid fijngevoeligheid;   menstruatiepijn    metralgie    builenpest pestziekte;   bult buil als gevolg van insektensteken enz.  bronchitis ontsteking luchtwegen;   Gezondheidsraad gezondheidsraad    GVO    EHBO-diploma bewijs van kundigheid in EHBO;   premortaal    smeerboel kliederboel knoeiboel viesheid vieze bende;knoeiwerk;   kroeperig    pleuritis pleuris borstvliesontsteking;borstvliesontsteking;   borstaandoening    uitbraken uitspuwen;   uitbraken    uitbranden wegbranden;   uitbreken door breken uitbreiden (een vertrek) door tussenmuren af te breken  uitbreken naar buiten komen;   uitblazen door blazen doven   uitblazen (lucht, rook, damp, geur e.d.) door blazen naar buiten brengen   preklinisch    expireren uitademen 
  adem uitblazen;
    verdrinken drinkend opmaken;   test experiment onderzoeking proef proefneming toets probeersel toetssteen toetsing van de kwaliteit, geschiktheid van personen of zaken naar kwaliteit,geschiktheid, bekwaamheid  temperatuurlijst    branderig naar prikkelend;   facoom    facelift face-lift operatie ter verfraaiing v.h. gezicht;   brandhelder    extrasystole    toediening    verbleken verschieten bleek worden;bleek worden;   verbinden omwikkelen met verband;   verbranden (van de huid) rood worden van de huid door toedoen van de zon, pijnlijk  verbleken verschieten vervalen (van kleuren) vaal worden nl. valer worden  pokziekte    verbranden branden door vuur bezeren;   pleinvrees agorafobie ruimtevrees straatvrees angst voor open ruimten;angst voor open ruimtes;   verdoven gevoelloos maken;   verdrinken verzuipen in het water omkomen onder water  pestbacterie pestbacil    pijn zeer lichamelijk lijden;pijn;   pip kippekoorts kippenkoorts bepaalde vogelziekte;   tuberculose ftisis t.b. t.b.c. tb(c) tbc tb tering bepaalde infectieziekte;tuberculose;bepaalde infectieziekte;   toxicodermie    trekbeen    MBD    vergooien zich uitleveren aan iets verwerpelijks van mensen, moreel  a de eerste letter van ons alfabet 0  vergooien zich bij het gooien blesseren met gooien  doodhongeren verhongeren van honger sterven;   paranoia achtervolgingswaan achtervolgingswaanzin vervolgingswaanzin ziekte die zich m.n. uit in waanideeën;geestelijke aandoening;   patiëntenvereniging patiëntenorganisatie organisatie voor patiënten v.e. ziekte;   pathogenese leer van het ontstaan van een ziekte  kreupele hinkepink hinkepoot mankepoot mankpoot strompelaar iemand die mank loopt;   etterprop    steunschoen    stethoscoop medisch instrument;   krankzinnigverklaring    kramp    stelt lange stok;   speen aambei aambeien;opzwelling aan anus;   stoma in de buikzijde gemaakte opening voor de afvoer van urine of ontlasting   stofwisselingsziekte    progrediënt    strontje zweertje aan het oog;   uitwerpen uitgooien uitspuwen;inwerpen;   uitwijzen uitzetten uit het land zetten;uit het land zetten;   proper (van moppen) niet schuin, ondubbelzinnig en niet schuin  uitteren    aderverkalking arteriosclerose vaatverkalking kalkafzetting in de aderen;aderverkalking;   acupressuur massagetherapie;   protopathisch protopatisch    prothetisch    afrasie    uitspugen uitspuwen uitspuwen;uitspugen;   uitstralen stralen ademen als stralen uitgaan van van iets of iem., als stralen  uitstorten leegmaken;   verbeteren erop vooruitgaan;   oogziekte oogaandoening aandoening aan de ogen;   oorarts oorheelkundige oorspecialist otoloog medisch specialist ogv. de oren;medisch specialist ogv. de oren;   verbasteren vervormd worden;   brandschoon kraakhelder smetteloos vlekkeloos smetteloos;heel helder;vlekkeloos;   oorziekte    oorspiegel oortrechter otoscoop    osteopathie    orthopedie leer v.h. menselijk bewegingsapparaat;   overbrenger    overdosis te grote dosis;   ovulatiepijn    strychnine zeer sterk gif;   suikerziekte diabetes suiker ziekte door afwijking aan alvleesklier;suikerziekte;suikerziekte;   synaps    syndroom verzamelde symptomen v.e. ziekte;   aidspatiënt aids-patiënt iemand met aids;   alexie    allergeen    psychohygiënisch    psychofysisch    afweerreactie  van het lichaam om bijv. infecties te weren  psychiatrisch    psychoanalytisch psycholytisch met betrekking tot psychoanalyse;   psychiatrisch te maken hebbend met psychiatrie;   psychasthenisch    anesthesioloog    exacerbatie    psychotisch mbt. Psychose;   psychotherapeutisch    amenorroe amenorree    aanhangen vastkleven vastplakken bevestigen door hangen;doen kleven;   vasten niet eten en drinken;   vastgroeien    antroposcopie    anurie    apotheker artsenijbereider farmaceut pillendraaier professionele medicijnbereider;apotheker;   uitzieken uitwerken;   uitzweten zwetend verdrijven;   benigne goedaardig (van gezwel etc.) niet kwaadaardig;   geboortegewicht    geboorteletsel geboortelaesie    rodehond rubeolae bepaalde kinderziekte;   respirator    bestoven    bestoft    reumapatiënt iemand met reuma;   gastrectasie    gastro-enterologie    gastrologie    bevredigend  gezien de verwachtingen  reagens    springkruid    bidknieën    ganglioom    röntgenstraling röntgenstralen x-stralen bepaalde lichtstraling;   pyromaan dwangmatige brandstichter;   grauwgeel    psychotherapie therapie behandeling van ziekten van de geest gericht op geestelijke gezondheid  psychohygiëne    psychoot iemand met een psychose;   psychoanalyticus analyticus iemand die psychoanalyse toepast;iemand die analyseert;   prostaatvergroting    haplolalie    hartbeklemming stenocardie    bezoektijd bezoekuur bezoekuur;bezoektijd;   spasmogeen    steekhoudend gegrond;   privékliniek privé-kliniek    furie wraakgodin van de Romeinen;   poliep gezwel op een slijmvlies;   poliopatiënt iemand met polio;   snee snede snijwond snijwond;opening of wond;wond veroorzaakt door snijden;   suikerpatiënt suikerzieke iemand met suikerziekte;   snuiver iemand die door neus ademt;   sociaal-geneeskundige    snotziekte    tbc-patiënt t.b.(c.)-patiënt teringlijder tuberculoselijder tuberculosepatiënt iemand die aan tering lijdt;   sternaal    synalgie    fraicheur fraîcheur    vorm conditie toestand waarin iem. of iets verkeert;voorwaarde;   struma krop aandoening aan de schildklier;gezwel aan de hals;   toestoppen toeschuiven dichtmaken;   hemagglutinatie    slangegif gal slangengif gif van o.a. slangen;gif v.e. slang;   slagaderverkalking    toedienen geven als medicijn;   heiligschennis ontheiliging profanatie aantasting van iets heiligs;   seroloog    heffing    seriewedstrijd    schurft scabiës huidziekte bij dieren;   sclerose induratie    stinkend onwelriekend stank verspreidend;   stoornis    stomme iemand die niet kan praten;   stoma huidmondje   siloziekte    stervensproces proces v.h. sterven;   cardioloog cardiochirurg medisch specialist in de cardiologie;   cara c.a.r.a. ziekten aan de luchtwegen;   circulatiestoornis    choleralijder    terugvinden opnieuw aantreffen opnieuw  chiropracticus bottenkraker kraker fysiotherapeut die chiropraxie toepast;   terugvallen    hechting het hechten van wonden   terugstromen terugvloeien    maagfistel    maagbloeding gastrorragie bloeding in de maagwand;   maagkwaal    hartritmestoornis aritmie    macrocheilie    hartkloppingen hartklopping palpitatie    terugkrabbelen achteruitkrabbelen belofte intrekken;   co-assistent    hartvervetting    manie    hippiatrie    histopathologie    tuberculoos    hoefijzernier    stoffig vol stof;   flagellantisme    fitness fitnesstraining    fit    schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   schot ziekte in naaldbomen;   flebologie    schoftbuil    scheurwond    heupluxatie    heupdysplasie    hersentumor kankergezwel in de hersens;   hersenembolie    hersenfunctie werking v.d. hersens;   thelitis    thanatologie    tibialgie    thuiszorg hulp aan huis;   tomografie    toxemie    tenenkaas    sarcoom    schaamvoeg    rotstreek boevenstreek duivelsstreek fieltenstreek gemenigheid jezuïetenstreek jodenstreek luizenstreek luizestreek ploertenstreek ploerterij schavuitenstreek schoftenstreek schurkenstreek smerigheid gemene streek;gemene streek;rotstreek;gemene streek;gemene streek;gemene streek;   rugklachten last v.d. rug;   heroïnespuit spuit waarmee heroïne wordt gespoten;   spieratrofie spierdystrofie    scheepsarts scheepsdokter dokter op een schip op een schip  heroïnebaby    scharretong    scheelheid strabisme    vlekziekte    vleesboom myoom wildgroeiend vlees;gezwel;   rectalgie    chirurg slager arts die mensen opereert;(onzorgvuldige) chirurg;   catarre    legionairsziekte    verwonding kwetsuur laesie letsel trauma beschadiging in of op het lichaam van een levend wezen aan het lichaam  verwarring confusie desoriëntatie verwarde toestand verward  koliek buikkramp buikkramp;kramp in de buik;   obstructie    voorspoed prosperiteit welstand welvaren welvarendheid gunstige toestand;goede (financiële) omstandigheden;   obliteratie    verloskundige accoucheur vroedvrouw iemand die beroepsmatig bevallingen doet;iemand die beroepsmatig bevallingen doet;   voorhuidvernauwing fimosis    verslagenheid demoralisatie mismoedigheid moedeloosheid moedeloosheid;   hoofdafmetingen    vulvovaginitis    strogeel    stroblond    vuurdood dood door verbranding;   veldhospitaal barak lazaret verplaatsbaar hospitaal;veldhospitaal;   onhygiënisch onzindelijk onfris niet hygiënisch;vies;niet helder;   verharding het verharden;   verkoudheid neusverkoudheid rinitis kou ontsteking v.h. neusslijmvlies;verkoudheid;   prothesis    verpleeghulp    verpleegster ziekenzuster zuster iemand die beroepsmatig verpleegt;verpleegkundige;   psychiater psych zielknijper zielenknijper medisch specialist in de psychiatrie;benaming voor psychiater;   versterf necrose afsterving van weefsel;afsterving van weefsel;   verstopping constipatie hardlijvigheid obstipatie verstopping v.d. darmen;moeilijke stoelgang;verstopping v.d. darmen;   odontogenese    odontologie    oefenpop    recepteerkunst recepteerkunde receptenleer    pyrofobie    verbrijzeling    ochtendhoest    verbandmateriaal    veearts veterinair dokter voor vee;   veepest runderpest besmettelijke ziekte onder runderen;   vasculitis    uroloog medisch specialist in de urologie;   waterbehandeling    waterpokken bepaalde kinderziekte;   hoestprikkel    wensmoeder    inbijten    inbijten bijten corroderen invreten uitbijten uitvreten aanvreten bijtend inwerken bijtend  inblazen inspireren;   stuiptrekkend    wandspanning    inenten vaccineren vaccineren;inenten;   inblazen influisteren in de oren fluisteren;   braaksel kots overgeefsel kots;braaksel;   wiegedood wiegendood onverklaarbare dood v.e. baby in de wieg;   vasotomie    indutten indommelen insluimeren wegdoezelen wegdommelen wegsuffen wegzakken indommelen;indutten;onvast inslapen;indutten;   uretritis    inhaleren inzuigen inademen;   uierontsteking    veeziekte    hoorbril    vector    schoolangst schoolvrees    oftalmoplegie    schizofreen schizo iemand die aan schizofrenie lijdt;   dementie aftakeling v.d. geest;   schimmelvergiftiging    olifantsdracht    breakdown break-down    injecteren injiciëren inspuiten prikken spuiten 
  een injectie geven
  
  door een injectie te geven
   scharlakenkoorts vlekkoorts    darmperforatie    brandweergreep    xeroderma    suikervrij zonder suiker;   hoesten een hoest laten horen;   botboring    trombose aandoening van stolsels in het bloed;   triomfalisme    zenuwkwaal    hypnotiseren onder hypnose brengen;   hyperventileren aan hyperventilatie lijden;   immuniseren    toxicoloog    touche    tourniquet    inademen de adem inhalen;   impregneren doordrenken om te conserveren;   farmaceutisch mbt. geneesmiddelen;   woekering vegetatie wildgroei;   febriel    hoofdletsel    hoofdligging    onverdacht brandschoon waarop geen verdenking rust;   rugpijn pijn in de rug;   ruimtevaartgeneeskunde    consultatiebureau gezondheidscentrum instelling voor gratis advies;   onuitstaanbaar kwallig onmogelijk stomvervelend strontvervelend niet te verdragen zeer  vlassen    vlassig vlasachtig zoals vlas;   vlaskleurig    hoofdzuster hoofdverpleegster hoofd v.e. ziekenhuisafdeling;   hoofdverpleegkundige hoofdverpleger    waterknie    cocaïnevergiftiging    ziektekosten    ziekenverzorger ziekenverzorgster    teelbalontsteking orchitis    kortademig hijgerig astmatisch snel buiten adem   zymologie    endemie    AWBZ wet op bijzondere ziektekosten;   engerd zombie griezel griezel;griezelig wezen;   tempera    tennisarm epicondylitis tenniselleboog ontsteking in de arm;ontsteking in de arm;   zwaargewonde    zweer verzwering gezwel op huid- of slijmvliesweefsel;   zwartkijker iemand die geen kijkgeld betaalt;   zuigelingenzorg    weesembryo    embolie verstopping v.e. bloedvat;   vleugellam    vlekvrij    vlekkerig    eetverslaving    grondig gronderig naar grond smakend;   weegstoel    vliezig    dyspepsie    dwarslaesie ruggenmergletsel;   weefselkweek    wee barenswee samentrekking van de baarmoederwand voor en tijdens de bevalling   pathologie nosologie ziektenkunde ziektenleer leer van de oorzaken, de aard en de gevolgen van ziekten van de ziekten  kotsmisselijk heel erg misselijk;   stagiair iemand die stage loopt;   dronkenschap zatheid het dronken zijn;   groeizaam    dokterspraktijk huispraktijk    grieperig met een beetje griep;   insemineren kunstmatig bevruchten;   doodsnood toestand v.h. stervende zijn;   doofheid    dieptepsychologie    dierenziekte ziekte die specifiek is voor dieren die specifiek is voor dieren  digestiekoorts    onderbeet    porfyrie    ondergewicht    ongewassen niet gewassen;   pokkenepidemie epidemie v.d. pokken;   pok    Rode Kruis    aangezichtspijn    geboortenbeperking anticonceptie contraceptie geboortenregeling gezinsbeperking gezinsplanning geboortebeperking voorkoming van zwangerschap;beperking v.h. geboorteaantal;   stigma    galzucht ziekte waarbij gal in het bloed wordt opgenomen, zodat de patiënt een gele kleur krijgt waarbij gal in het bloed terechtkomt  geestesziekte    steriliteit onvruchtbaarheid    accommodatieflat    status medisch dossier;   genenbank    standvogel    galbult    onverdroten onvermoeid persistent standvastig onvermoeibaar vasthoudend ijverig en volhardend;blijvend;onwrikbaar;niet te vermoeien;volhardend;   stomatopathie    klonteren coaguleren uitvlokken tot klonters worden;   maanvormig waaraan niets van het genoemde ontbreekt   werkhouding    presbyopie    ongezond slecht voor je lichaam;   klaarzetten gereedzetten gereedzetten;klaar zetten;   prikkel prikkeling werking in het organisme die een gewaarwording opwekt alsof men geprikkeld wordt;het doen tintelen;   wensouders    pestepidemie snelle uitbraak v.d. pest;   bloedcontact    blefaroplegie    spondylartritis    specialist gespecialiseerde arts;   evenwichtsstoornis    kankeren    springvuur pepervuur ringvuur    kazen    staar bepaalde oogziekte;   gynaecologisch mbt. gynaecologie;   plakband klittenband tape strook klevend plastic/papier;kleefband van stof;strook voor een telegrafisch apparaat;   werveluitsteeksel    hechtpleister kleefpleister plakpleister plakker pleister pleister;kalkmengsel voor op de muur;   pms-centrum PMS PMS-centrum psychomedisch en sociaal centrum;   podalgie    verloskunde obstetrie vroedkunde onderdeel v.d. geneeskunde;geneeskunde ogv. geboorte van kinderen;   verpleger broeder ziekenbroeder iemand die beroepsmatig verpleegt;verpleger;verpleger;   verpleegkosten verplegingskosten kosten om iemand te laten verplegen;   nudist naaktloper naturist iemand die naakt recreëert;nudist;   schijnzwangerschap onechte zwangerschap;   buitenzetten uit huis plaatsen;   orthopeed orthopedist specialist in de orthopedie;specialist in de orthopedie;   opzwelling    veteranenziekte bepaalde longontsteking;   schimmelplek    chloroformeren    schimmelinfectie    casten    cauteriseren    odynofagie    vin uitsteeksel aan een boot;   vetpuistje mee-eter meeëter verstopt talgkliertje;   verwonding het verwonden   oncoloog kankerspecialist medisch specialist in de oncologie;   verveling gebrek aan interesse of iets te doen;   verslavingsziekte    ontwenningskuur kuur t.b.v. het afkicken v.e. verslaafde;   ontstekingskoorts    onbevlekt virginaal maagdelijk rein;zuiver;   oogspiegel oftalmoscoop    oorheelkunde otologie tak v.d. wetenschap mbt. de oren;   ontwrichting luxatie ontzetting het uit zijn verband gerukt zijn;ontwrichting;   oogarts oculist oftalmoloog oogheelkundige medisch specialist ogv. de ogen;   pathogenie    schoolgezondheidszorg    luizig vol luizen   pancreatitis    creëren    cremeren verassen een lijk verbranden;   creperen haar touperen;   verkalking calcificatie calcinatie het verkalken;   verhoging lichte koorts;   paraplegie    paratyfus tyfusachtige ziekte;   vergroeiing het verkeerd groeien;   oorpijn pijn in het oor;   verbandgaas weefsel voor heelkundig verband;   operatie geneeskundige handeling in het lichaam met verbreken van huid of slijmvliezen d.m.v. snijden  verbening beenvorming ossificatie    orgaanhandel    paddestoelvergiftiging    paardegebit paardengebit    nies    nierkanker    nicotinevergiftiging    brancardier    verslavingszorg    botontkalking ontkalking    urologie leer v.d. nieren en urine(wegen);   uitputting oververmoeidheid;   zwik distorsie het verkeerd buigen v.e. lichaamsdeel;   nabehandeling    blazen krachtiger dan gewoonlijk uitademen door de mond, met enigszins getuite lippen met getuite lippen  blaffen hoesten;   blesseren bij sport verwonden;   blazen (van dieren) geluid geven door krachtig uitademen d.m.v. krachtig uitademen, om te dreigen of boosheid te uiten  trepaan schedelboor    bloeden bloed laten uitvloeien;   floreren bloeien gedijen;floreren;   tyfus bepaalde besmettelijke ziekte;   parodontologie leer van tandziekten;   panhidrosis    paralexie    tandheelkundig mbt. de tandheelkunde;   tandtechnisch    besmettingshaard    tactiel    aardappelziekte fytoftora    oncologie cancerologie    afasie verlies v.h. taalvermogen;   odontitis    ochtendurine    verpleegstersopleiding    boeren gassen uit de maag oprispen   flebotomie aderlating bloedaftapping;   oftalmorragie    adenoom    verrekking    borrelen bubbelen (van vloeistoffen) door opstijgende damp- of gasbellen in beweging zijn   briesen (van paarden) herhaald, kort afgebroken de adem tussen de lippen door uitstoten   o-benen hoepelbenen benen met knieën naar buiten;   bruisen borrelen;   glunderen glimmen stralen afstralen een uitdrukking van geluk vertonen zeer tevreden  stotteren hakkelen stamelen een spraakgebrek vertonen dat zich uit in snelle herhaling van beginklanken   stremmen    bekroning versierde top van iets;   verlamming paralyse paralysie verminderd bewegingsvermogen;verlamming v.d. spieren;   stollen verdikken van vloeibare in vaste toestand overgaan van vloeibare stoffen in vaste  verwachting het iets verwachten;   besmettingsgevaar infectiegevaar gevaar van besmetting;   beroepsziekte    primipara    symptomatisch tekenend;   prothese lichaamsdeel van kunststof;   bevruchten vrucht doen ontstaan;   beet wondje door beet;   vermoeienissen vermoeienis iets dat vermoeit;   verloskamer ziekenhuiskamer voor bevallingen;   verlosbed    psychopathie    psychotrauma    puist pukkel klein gezwel door ontsteking v.d. huid;klein gezwel door ontsteking v.d. huid;   krankzinnige fanatiekeling geesteszieke gek gestoorde idioot waanzinnige fanate geestelijk gestoorde;overdreven enthousiast persoon;krankzinnige;iemand die gek is;vrouwelijke fanaat;   psychalgie    kriebelziekte ergotisme    krenterigheid bepaalde aardappelziekte;   stikken smoren laten stikken;   springbalsemien bepaalde plant met wegspringende zaden;   expireren insluimeren ontslapen overlijden peigeren verrekken verscheiden sterven heengaan kapotgaan versmachten inslapen creperen (van mensen) doodgaan van mensen  biomateriaal materiaal waarvan medische hulpmiddelen gemaakt worden voor medische hulpmiddelen  koortsaanval plotse koorts;   bijziendheid kippigheid myopie    tegenstaan tegensteken afkeer opwekken;tegenstaan;   blinde iemand die niet kan zien;   kwakkelen sukkelen tobben mbt. de gezondheid;moeilijkheden hebben;problemen hebben;   kraamafdeling kraaminrichting ziekenhuisafdeling voor geboorten;   kraamvrouw vrouw die net een kindje heeft gebaard;   suppressief    suppuratief    bloedneus epistaxis bloedende neus;   bloedtransfusie transfusie het overbrengen van bloed;   bloedvergiftiging pyemie sepsis;   syfilitisch luetisch    rekverband verband rond een lichaamsdeel;   röntgenafdeling    röntgenlaborant    bijtrekken opleven aantrekken naderbij trekken;zich positief ontwikkelen;   bijkrabbelen    bekomen recupereren bijkomen herstellen van een grote inspanning na grote inspanning  bijkomen van verdoving of flauwte;   bezwijken aan iets sterven;   bijbrengen    verband bandage doek ter verbinding v.e. wond;verband;   vergiftiging intoxicatie het vergiftigen;vergiftiging;   koepokken    trommelvliesontsteking myringitis    schotwond kogelwond wond door een kogel;   trachoom    behandelen (een patiënt) als arts trachten te genezen van een ziekte een patiënt, als arts  angstpsychose    astma kortademigheid;   artrologie    allergietest    tonsillitis amandelontsteking ontsteking v.d. amandelen;ontsteking v.d. amandelen;   bekloppen palperen percuteren als medisch onderzoek;   amblyopie    verdrinkingsdood dood door verdrinking;   alalie    alcoholtest controle op alcohol;   vergiftigingsdood    vergiftigingswaan    pestbuil pestblaar etterbuil v.e. pestlijder;   pericarditis    uitroeiing het totaal doen verdwijnen;   persing    testalgie    thalasserie    thyreosis    b letter v.h. alfabet;   bakkerseczeem    baarmoederhalskanker kanker;   toetsing het uitvoeren v.e. test;   audiologie    atrofie    ataxie    venerologie    aura    pokken pok variola bepaalde besmettelijke ziekte;   autotherapie    podagra pootje    pluimveeziekte    verbandkamer    besnijden in een vorm snijden;   verbloeding    legnood    legerarts arts in het leger;   latentietijd    veldapotheek    neusheelkunde rinologie    lichaamseigen    neurosenleer    neurologie neuropathologie zenuwleer leer v.d. zenuwen;   lichtblond vlasblond een lichte nuance van blond;   schuimbekken schuimen om de mond;   nidatie nidatio    donorcodicil verklaring van orgaandonatie;   panplegie    k.i. KI kunstmatige bevruchting;   kaakkramp kaakklem mondklem stijfkramp    doodwond    injectiegeweer    invalide lichamelijk gehandicapte;   isoleerkamer    jaap diepe snijwond;   bestraling irradiatie;   instrumentarium verzameling instrumenten;   intelligentietest    internist medisch specialist;   scoren (van verslaafden, een dosis) verwerven (van verslaafden, een dosis)  gebruind gebronsd bruin zijnde;bronskleurig;   kraambedpsychose    krankzinnigheid iets dwaas;   opzetting    oudemannenkwaal aandoening typisch voor oude mannen;   orthodontist tandheelkundig specialist;   overtraining    neonataal    neonatologie    hydrotherapie hydrologie    hypertrofie    hysterie zenuwziekte;   ichtyosis    doorsnede doorsne(d)e tekening van het inwendige van iets, langs een bepaald vlak doorgescheden;   wanhoop aporie radeloosheid vertwijfeling gevoel dat niets meer goed gaat;toestand waarin je geen raad weet;wanhoop;   neurocybernetica    infectiehaard    paraparese    operatiekamer kamer in een ziekenhuis waar operaties verricht worden waarin geopereerd wordt  overlijdensakte officieel bewijs van overlijden;   lambdacisme    snikken snuffend huilen;   snotteren snuiten en snuiven;   sniffen snuffen snuiven bij verkoudheden e.d.;snuiven;hoorbaar ademen;   snuffelen snuiven (van dieren) door krachtig lucht op te snuiven van een spoor, voedsel enz. zoeken of een persoon of zaak trachten te herkennen van dieren, om iets op te sporen  snotteren sniffend huilen;   snuiven    snurken snorken zagen ronken tijdens de slaap een snorrend, zagend keelgeluid maken met een zagend geluid, tijdens de slaap  ringvuur    geestesziek zenuwziek heel zenuwachtig;   nefrologie    pellagra    pathogenese    paranoïcus paranoicus    oververmoeidheid het te erg moe zijn;   kleurenzin kleurzin    klysma darmspoeling enema klisteer lavement darmspoeling;reiniging v.d. darmen van buitenaf;   knipnagel    kneuzing contusie kneuswond beschadiging aan gewrichten;   klepbreuk    klassementsproef    kuch    kinderarts pediater medisch specialist ogv. kinderen;medisch specialist in de pediatrie;   spalken met spalk verbinden;   kinderverlamming polio poliomyelitis ziekte waarbij spieren verlammen;kinderverlamming;besmettelijke kinderziekte die verlamt;   kinderziekte ziekte voornamelijk bij kinderen;   speuren goed uitkijken naar;   lobectomie    litteken overblijfsel v.e. genezen wond;   lijdensgeschiedenis    spatten in deeltjes wegspringen;   leverbotziekte    leverziekte hepatisme leveraandoening aandoening aan de lever;   leverpatiënt iemand met een leverkwaal;   lichaamsgebrek    kwalsteren kwatten spuwen tuffen spugen spugen;spugen;spuwen;   leukodermia    sputteren    runderziekte    planteziekte plantenziekte ziekte die voorkomt onder planten;   planigrafie    ruggemergontsteking spondylomyelitis    nakeuring    pisvloed    keizersnede hysterotomie sectio sectio caesarea operatie waarbij kind geboren wordt;   pafferigheid    klomphand    pest pestilentie pestkoorts zeer besmettelijke ziekte;   pakking luchtdichte afsluiting;   keelspiegel    pancreasfibrose    kniegeboorte    knieblessure    knevelverband    kankerpatiënt iemand met kanker;   loopgravenkoorts    drugdode drugsdode    lymfeklieraandoening lymfklieraandoening    maagverharding    maagkanker    gastritis ontsteking aan de maagwand;   maandagziekte    maltakoorts    klaagtoon    longontsteking pneumonie ontsteking in de longen;longontsteking;   longziekte longaandoening    kinesiologie    ouderdomsvlek pigmentvorming bij oudere mensen;   ouderdomsverschijnsel    longbloeding bloedspuwing pneumorragie    hulpbehoevend invalide;   osteoom    godsdienstwaanzin theomanie    drukverband    gloed stralende warmte;   glaswol wol van glasdraad;   nabloeding    revalideren weer valide maken;   melancholicus    melanoom pigmentkanker    reponeren    massage bewerking v.d. spieren ter ontspanning;   massapsychose    logopedisch    foutloos feilloos vlekkeloos zonder fouten   melkkoorts zogkoorts    kleimasker schoonheidsbehandeling met klei;   overgevoeligheidsreactie allergische reactie opgeroepen door een allergie  myxoom    overerfelijkheid    overeter    rochelen reutelen slijm ophoesten;moeilijk ademen;   rochelen fluimen    miskraam abortus misgeboorte monstrum te vroege geboorte v.e. dode foetus;miskraam;   dysgenesie    dwarsligging    dwangligging    hemofiliepatiënt iemand met hemofilie;   fysiatrisch    diagnostiseren    dichtbranden    dialyseren    thermogeen    dichtvriezen door ijs bedekt raken;   dichtschroeien    slechtziend bij- of verziend;   proefstuk sample staal proef monster monster;kleine hoeveelheid van iets op proef;   degenereren achteruitgaan;   freudiaans volgens de leer van Freud;   frenologisch    hoofdpijn koppijn pijn in het hoofd;   hoefkanker    hittepuistje hittepuistjes    heupjicht    lichtschuw fotonegatief lijdend aan een ziekte van het gezichtsorgaan, waarbij men geen licht kan verdragen aan het gezichtsorgaan  nierkoliek nefralgie    niesbui meermalen niezen;   neuropathie    neusoperatie    samenklonteren zich aaneensluiten;   natuurarts fysiater natuurgeneeskundige natuurgenezer    scheefgroeien niet recht groeien;   gynaecologie vrouwengeneeskunde;   opschephulp    gangreneus    kwakkelig minnetjes onwel ziekjes gammel katterig ongesteld onpasselijk;slap, zwak en lusteloos;niet lekker;onwel;   ordesgeestelijke ordegeestelijke regulier    hartaanval storing in de werking v.h. hart;   hartchirurg    hartinfarct het afsterven v.d. hartspier;   heesheid afonie schorheid    hartspieronsteking myocarditis    hartpatiënt hartlijder iemand met een hartkwaal;   monochromatisme    hematologisch    verdringing het onderdrukken van emoties;   winderig flatulent;   geneeskrachtig therapeutisch heilzaam medicinaal geneeskrachtig m.b.t. genezing  lymfevatenontsteking lymfvatenontsteking    maagaandoening    maagkramp cardialgie pijnaanval in de maagstreek;   maagpijn pijn in de maag;   lipoom    longkanker longcarcinoom kanker in de longen;   loodvergiftiging vergiftiging door lood;   loodkoliek loodziekte schilderskoliek    heelkundig chirurgisch;   spierverlamming    intellectualisme rationalisme bepaalde denkwijze;   eerstehulpdienst    multipara    natuurgeneeswijze natuurgeneeskunde naturopathie geneeskunde m.b.v. natuurproducten;   nazorg begeleiding van slachtoffers;   overgevoeligheid hyperesthesie sensitiviteit het al te gevoelig zijn;   opname verblijf in een ziekenhuis;   neuroticus iemand met een neurose;   ontleedkamer snijkamer    onvolwaardigheid incompetentie    moeheid vermoeidheid vermoeienis het moe zijn;   opnamelijst    menstruatie maandbloeding maandstonden menses ongesteldheid maandelijkse bloeding v.d. vrouw;maandelijkse bloeding van vrouwen;   miliaria gierstuitslag    hyperseksualiteit erotomanie    bevloeiing irrigatie irrigatie;kunstmatige bevloeiing;   miltvuurbacterie    mismaaktheid    kleur gelaatskleur teint kleurtje gelaatskleur van het gelaat  morfineverslaafde    mono    dressing koud sausje;   emotionaliteit gevoeligheid;   weerzinwekkend afschuwwekkend afstotelijk afstotend degoûtant degoutant detestabel gruwzaam misselijkmakend onsmakelijk stuitend walgelijk walglijk ziekmakend walgelijk;afschuw verwekkend;afkeer inboezemend;die of dat misselijk maakt;weerzinwekkend;weerzinwekkend;   kortademigheid aamborstigheid dyspneu    kraamverzorgster baker kraamhulp (huishoudelijke) hulp in de kraamtijd;kraamverzorgster;(huishoudelijke) hulp in de kraamtijd;   kraamverzorging kraamzorg zorg voor kraamvrouwen;   koorts temperatuur lichaamstemperatuur hoger dan normaal;koorts;   kraamverband    koortsuitslag herpes febrilis herpes labialis herpes simplex uitslag op de lippen;   hondsberoerd halfdood zowat dood;   kraamvrouwensterfte    oorprop    homeopathisch volgens de homeopathie;   kraai grote zwarte vogel;   erotomaan    ectopie    hartklep klep in het hart;   groeistoornis    waterzuchtig    zwachtel windsel van verbandgaas (en watten);   filterinstallatie waterzuiveringsinstallatie drinkwatersysteem zuiveringsinstallatie;installatie voor waterzuivering;waterzuiveringssysteem;   aalmoezenier aal geestelijke werkzaam in leger;r.k. pastor voor militairen en gevangenen;   zwemmerseczeem zwemschimmel    zweetkoorts    oogdruk    ooglijder    kipfilet    kinderpokken    onzindelijkheid    oorlogsinvalide oorlogsverminkte permanent gewonde door de oorlog;   kinbesturing    ooievaartje    klierziekte    koudvuur afsterving gangreen vuur ziekte waarbij lichaamsdelen afsterven;aandoening waardoor weefsel afsterft;afsterving van weefsel, gepaard met rotting;   onychofagie    kloof keen spleet;   klisteerspuit enema klysteerspuit    knokkelkoorts    spiegelglad spekglad heel glad;spiegelglad;   weeïg wee    brandwond wond door brand of bijtende stof;   x-benen benen met de knieën naar binnen;   laryngitis    tandarts bekkenbeul smoelensmid arts voor gebitsonderhoud/ -reparatie;   tampon prop watten;   koortsstuip    koortslijder    eradicatie    ligdag    klem wondkramp tetanus tetanus;bepaalde infectieziekte;   ziektekostenverzekering    thelalgie    therapie behandelwijze geneeswijze methode om aan de genezing van zieken te werken op langere termijn  nagelbijter neuroot zenuwpees zenuwlijer zenuwlijder zenuwlijder;zeer zenuwachtig iemand;ellendeling;iemand met zenuwziekte;   ziekenfondsverzekering    ziekenbezoek bezoek aan een zieke;   transplantatie overplanting van weefsel of organen;   epidermitis    wiegekind wiegenkind    epicrisis    toondemper klankdemper    oedeem hydropsie zucht ophoping van vocht;opgehoopt vocht in het lichaam;   toeval aanval v.e. ziekte;   wen    wereldgezondheidsdag    kruisvereniging    kruidendokter    enervatie    ontvelling    ontwijding exsecratie    lamheid toestand van iem. die of iets dat geheel of gedeeltelijk van beweging beroofd is   enkelkous    hemorragisch    pafferig opgeblazen opgeblazen;gezwollen;   zadelpijn pijn v.h. zitten op een zadel;   reanimatie beademing het stimuleren van ademhaling of hart;het lucht krijgen via een machine;   wondhaak écarteur sperhaak    wond verwonding van de huid   wolvebeet wolvenbeet    doseren een dosis bepalen;   winterhielen    voedingsgewoonten    voedingsadvies    drogeren drugs toedienen;   vochtverlies    abortus abortus provocatus vruchtafdrijving zwangerschapsafbreking zwangerschapsonderbreking zwangerschapsonderbreking;het bewust afbreken v.d. zwangerschap;het opwekken v.e. miskraam;   adviesbureau bureau dat adviezen verstrekt;   cachetisch    vunzig vuns  en slordig  snotterig    barotrauma    overwerkt overspannen;   overtraind    voetbalknie geblesseerde knie;   zinsbedwelming    zoöfobie    zenuwpatiënt    sleutelbeenbreuk    Korsakovsyndroom Korsakov-syndroom    ziekbed bed voor een zieke;   ziekenhuis hospitaal gasthuis instelling voor behandeling van ziekten;ziekenhuis;ziekenhuis;   ziekendrager    ziektebeeld verzamelde symptomen v.e. ziekte;   ziekteverschijnsel    doorslaan (van vocht enz.) ergens doorheen dringen   slijmberoerte    sugillatie    slapheid    slechthorende gehoorgestoorde    doorliggen wonden krijgen door te liggen;   doorlichten röntgenonderzoek uitvoeren;   snipverkouden snotverkouden snotverkouden;snipverkouden;   doorlichten onderzoeken;   carieus    cardiografisch    cardiologisch    straalkanker    stralingsziekte    strijker knalvuurwerk met lont van binnen;   erethisch overgevoelig allergisch;   catarraal    catatonisch    zweepslag whiplash slag met een zweep;   slagaderbreuk    zwakte asthenie slapte het zwak zijn;zachtheid;   virusinfectie    doorbloeden    zonnesteek heliosis plotselinge aandoening van de hersenen tengevolge van te felle zonneschijn of te grote hitte   slaap behoefte aan nachtrust;   vingertoppengevoel fingerspitzengefühl    slaapgebrek tekort aan slaap;   vijgwrat    doodblijven    doodbloeden geleidelijk aflopen;   doodgaan sterven;   goor    sjanker    smoezelig gorig groezelig groezelig;smoezelig;   voedingsbodem stof waarop bacteriën gekweekt worden;   doodvallen vallen en doodblijven;   doodvriezen    ziektekiem ziektestof ziekteverwekker organisme dat ziekte veroorzaakt;   ziektewet    weefselbank    weesziekte    zeeziekte    zieke iemand die ziek is;   ziekenfondsarts fondsdokter ziekenfondsdokter    wespesteek wespensteek steek v.e. wesp;   ziekenhuisopname hospitalisatie    zenuwarts neuroloog medisch specialist mbt. de zenuwen;medisch specialist in de neurologie;   zemelenuitslag    diepvriezen invriezen van voedsel;   split insnijding in rok of jurk;   spleetlamp    orthopedisch    orthotoop    spasme stuiptrekking v.d. spieren;   serodiagnostiek    hoogblond lichtblond;   spierontsteking myositis    spierziekte    ordelijk geordend geregeld waarin orde is;waarin orde is;ordelijk;   wagenziekte misselijkheid door het rijden;   schele scheeloog    scheurbuik ziekte uit vroeger tijd;   schedeontsteking vaginitis    pellagreus    spatel opstrijkmes gereedschap om glad/plat te maken;   oorlogstrauma    sierprothese    aanblazen emoties opwekken;   onlust onlustgevoelens gevoel van onbehagen   schrab schram lichte wond/beschadiging aan de huid;   pathognostisch    pathologisch ziektenkundig SJF med;   schokbehandeling schoktherapie shockbehandeling shocktherapie therapie met elektroshocks;   sclerema    serologie    serumhepatitis    schizofrenie gespletenheid bepaalde geestesziekte;gespleten zijn;   schimmelziekte    bekkenfractuur    schroeiplek door schroeien ontstane plek;   aankomen gevoelig treffen, ook fig.;   zuigplek    regime    paranucleair    paramedisch met geneeskunde samenhangend;   paranoïde paranoia    paretisch    beentumor beengezwel    beenbreuk beenfractuur het gebroken zijn;het gebroken zijn;   schaamrood blos van schaamte;   schistosomiasis    roest planteziekte met oranje- of roodkleurige vlekken op de bladeren, stengels of vruchten waarbij roestkleurige vlekken optreden  roos hoofdroos schilfers v.d. hoofdhuid;   roodvonk scarlatina bepaald besmettelijke ziekte;   paradentaal    paracentraal    buitenbaarmoederlijk extra-uterien    bedrijfsstoring    bedrijfsongeval ongeval in bedrijf;   bed in verpleeginrichting;   volhardend onvermoeibaar persistent taai niet te vermoeien;blijvend;volhardend, sterk;   tyfeus    verspilling verkwisting onnodig verbruik;het doen van onnodige uitgaven;   indispositie    antipathie negatief gevoel voor iets of iemand;   incubatietijd tijd tussen besmetting en ziekte;   immunologie immuniteitsleer    vlektyfus    invaliditeit het hebben v.e. lichamelijke handicap;   diplegie    injectiespuit injectiespuitje spuit voorwerp met naald om mee te spuiten;   ingewandsziekte    conversie omzetting van emoties;   dijbreuk    tweedelijns    grauwsluier    blaffer hard hoestend persoon;   ME chronisch vermoeidheidssyndroom (Myalgische Encefalomyelitis);   voetschimmel    volksziekte    nuchterheid het hebben v.e. nuchtere maag;   nuchterheid het niet-dronken zijn;   arbeidsgeneeskunde    vreemdelingenhaat haat jegens buitenlanders;   jeuk kriebel krieuwel kriebelend gevoel;jeuk;   kanker k ziekte met als kenmerk gezwellen;   troosteloosheid narigheid;   tropenkolder    waterkanker    waterhoofd hydrocefaal afwijking aan het hoofd;   urologisch    tyfusbacterie    waakzaamheid vigilantie oplettendheid, alertheid;   refractureren    droes    recidiveren    reanimeren weer tot leven wekken;   vrouwenziekte    groepspraktijk    groeistuip stuip ten gevolge van de groei bij jonge kinderen ten gevolge van de groei  groeikracht    fit gezond in goede conditie;lichamelijk  en mentaal in orde;   weerstand resistentie weerstandsvermogen om zich tegen ziekten te beschermen  hemianopsie    artsexamen    artsensyndicaat    diabetologie    hersenaandoening    hondebeet    percussie beklopping v.h. lichaam;   penssteek    gevangenispsychose    gezondheidszorg zorg voor gezondheid;   uitgeteerd    invalidenwoning    dip inzinking geestelijke of lichamelijke instorting;   wintertenen kwaal aan de tenen door de kou;   gekkenhuis warrige toestand;   tweedegraadsverbranding    pestgeval    wijkverpleegkundige verpleegkundige in een bepaalde wijk;   hoogmoedswaanzin hoogmoedswaan houding van overdreven eigendunk;   dierenambulance ambulance voor zieke of gekwetste dieren;   diepvriesembryo    hospitaalridder johannieter    horrelvoet klompvoet misvormde voet;misvormde voet;   huidaandoening gezondheidsprobleem met de huid;   huisapotheek    auto-infectie    indicatie grond van verdenking van verdenking  kinesitherapie fysiotherapie behandeling van spieren, gewrichten, ed.;   welvaartsziekte beschavingsziekte civilisatieziekte    infectieziekte ziekte door infectie;   framboesia    injectienaald naald holle naald van een injectiespuit hol, uiteinde van een injectiespuit  geborrel    orthodontie regulatie bepaalde tak v.d. tandheelkunde;correctie v.d. stand v.d. tanden;   haarscheurtje dun scheurtje;   piesen pissen sassen urineren wateren plassen zeiken plassen;plassen;wateren;plassen;wateren;plassen;   platliggen languit, ziek liggen   keelkanker    fosforvergiftiging    pleisteren    farmaceutica    percoleren    fijt ontsteking in de vingertop;   kalendermethode    kaakontsteking    stuiptrekking convulsie stuip samentrekking v.d. spieren;aanval met spiersamentrekking;   dronk feestdronk heildronk toast toost feestdronk   strijker strijkers muzikant op een strijkinstrument;   baarkruk    symptoom verschijnsel v.e. ziekte;   esthesiologie    puffen blazen;   enzymologie    rokershoest chronische hoest bij rokers;   eikelontsteking balanitis    poffen    poepen beren bouten kakken keutelen ontlasten schijten uitpoepen uitschijten drukken uitkakken afgaan kakken;poepen;poepen;prutsen;poepen;uit de darm ontlasten;poepen;uitpoepen;poepen;   klaplong    rolstoeler rolstoelgebruiker    bacillendrager bacteriedrager parasietendrager    kiespijn tandpijn pijn in een kies;   echolalie    ectasie    dysurie    kippeborst kippenborst misvorming aan de mensenborstkas;   terugval regressie het opnieuw achteruitgaan;terugkeer naar een vroeger stadium;   methadonbus plaats waar men methadon kan halen;   therapeut geneeskundige;   microtrauma    microchirurgie    uroliet    urinemonster    uitzakking    excisie uitsnijding het uitsnijden;   kindergeneeskunde pediatrie medisch specialisme mbt. kinderziekten;wetenschap v.d. kinderziekten;   kippevel spasmodermie kippenvel het overeind gaan staan v.d. haren;   kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   dotterbehandeling    verbinding verzorging van wonden;   tuberculeus    dysgnosie    uitval stoornis in een lichaamsfunctie;   kompres natte doek gebruikt bij een kwetsuur;   schrikkelijk verschrikkelijk heel (veel) ADVERB;   traumatologie    traumateam team van verpleegkundigen bij rampen;   zorg verpleging;   braken kotsen vomeren spuwen overgeven spugen kotsen;braken;overgeven;uitbraken;spugen;overgeven;   kopziekte    doodsstrijd agonie doodstrijd (abstract) gevecht waar de dood op volgt;   doofstomme    klachten klacht reden tot klagen 0  koepokstof vaccine    trekking het verloten v.e. prijs;   toxicose    transplantaat    verpleegstersuniform    trombogeen    verlostang forceps instrument gebruikt bij de bevalling;   verbranding beschadiging door hitte of vuur;   verbanddoos EHBO-kist EHBO-kistje verbandtrommel trommel met verbandmiddelen;   pappen bestrijken;   dialysator    diagnostiek leer van diagnose stellen;   varkensziekte    rozet krans van bladeren aan een plant;   delirium    diplopie    directeur-generaal algemeen directeur;   dierenkliniek    gal gezwel in het lichaam;   overwinnen te boven komen   kruk stok die ondersteunt bij het lopen;   toxicomaan    toxicomanie    kwallebeet    mindervalidenzorg minder-validenzorg    jeugdtrauma    degeneratieverschijnsel    sabel van die kleur waarbij geen enkele lichtstraal wordt teruggekaatst, zeer donker;   kaakchirurg medisch specialist ogv. de kaken;   kraamvrouwenkoorts    ischialgie    koubulten koubult    koudwaterkuur    verstandsverbijstering waanzin waanzinnigheid zinsverbijstering krankzinnigheid waanzin;toestand (als die) v.e. krankzinnige;verwarring v.h. verstand;toestand v.e. geestelijke gestoordheid;   opsnuiven snuivend opnemen;   opstaan verrijzen herrijzen na te zijn gestorven  opstoken aanstoken opporren stoken van vuur;aansporen;   kwetsing    torment tortuur kwelling iets vervelends;   meeldauw wit meelachtige aanslag op planten die bestaat uit verschillende zwammen;   anogenitaal    crisis geestelijke onevenwichtigheid;   pms P.M.S. p.m.s.    podologie    anemisch    geelzucht hepatitis leverziekte;ontsteking v.d. lever;   leukemie bloedkanker bloedkanker;leukemie;   darmkanker kanker in darmen;   darmstoornissen darmklachten    longoedeem    amechtig buiten adem;   lijder iemand die ziek is;   lijden het ondergaan van smart, ellende die men draagt  lijkegif kadaverine lijkengif    mannelijk viriel zoals van een man verwacht wordt de verwachting t.a.v. mannen  opwekken weer levend maken   polyfobie    polsstilstand    cholera darmziekte;   chiropodist    cardiologie medisch specialisme mbt. het hart;   matheid fletsheid    matigheid maat het maat kunnen houden;gematigdheid;   cyste gezwel;   maanziekte    pokkenbriefje    luchtpijpontsteking    mbd-kind M.B.D.-kind MBD-kind    co-assistent arts in opleiding;   claustrofobie angst voor afgesloten ruimtes;   curettage abrasie reiniging v.d. baarmoeder;   mesthoop mestvaalt vaalt berg van mest;berg van mest;   opgeven braken slijm, bloed  manegeziekte    hoesten ophoesten naar boven hoesten;   jichtlijder    jichtknobbel    jetlag lichamelijk ongemak na lange vliegreis;   brandpunt focus punt waar stralen samenkomen;belangrijkste aandachtspunt;   brand het gloeien van een lichaam of lichaamsdeel als gevolg van verwonding, ontsteking, ziekte waarbij gloeiing optreedt  apoplectisch    brandwondencentrum ziekenhuis voor brandwonden;   buikgriep soort griep;   buil zwelling;   buikpijn pijn in de ingewanden;   medicatie voorgeschreven geneesmiddel(en)   caissonziekte decompressieziekte duikersziekte    opknappen opkikkeren (werk) verrichten;opknappen;   melkerskoorts    melanisme    oplopen opdoen vatten onverlangd krijgen narigheid  opluchten verlichten;   opleven herleven herrijzen opbloeien opfleuren;opleven;herleven;tot bloei komen;   opkrabbelen    kaakfractuur    isochroon    coprofagie    antenataal    misselijkheid onpasselijkheid het zich lichamelijk onwel voelen;misselijkheid;   jubeltenen hallelujatenen hoeratenen naar boven staande tenen;   muggebult muggenbult    antroposofisch gerelateerd aan de antroposofie;   molm houtmolm    apathogeen    convergentie samenkomst in één punt;   menginfectie    griep influenza influenza;griep;   pianohand    dekenboog    gewrichtsontsteking artritis synovitis ontsteking aan een gewricht;ontsteking v.e. gewricht;   gezichtsstoornis ametropie    gipsbeen    glasdraad glazen draad;   gezondheidsleer gezondheidskunde leer v.d. gezondheid;   M.S. MS multiple sclerose verlammingsziekte;   deelrapport    uitzinnigheid    ulceratie    macrotie    gevoelloosheid analgesie analgie ongevoeligheid    urofobie    pijngrens pijndrempel punt waarop men pijn gaan voelen;punt waarop men pijn gaan voelen;   pijnprikkel    vaatverwijdend    vaatvernauwend    pilcontrole    vaalgeel    uitstrijkje uitstrijk preparaat van te onderzoeken materiaal;   deltaslaap    hartklachten hartklacht problemen met het hart;   hartruis    hartverwijding hartvergroting    hartafwijking afwijking aan het hart;   vaalbleek    haarschimmel    dermatoom    melaats lepreus lepreus;   pissuiker    piroplasma    vadsig dik en traag;   scheefogig    scheel scheelogig loens;   fobie hevige (irreële) angst;   galligheid    afkerig allergisch een afkeer hebbend;overgevoelig;   allopathisch    dagverblijf ruimte voor verblijf overdag;   gnathologie    plastiek plastic;   gekwaak gekwek    goedaardigheid onschadelijkheid;   goederenafgifte    kankerachtig    kankerverwekkend cancerogeen carcinogeen oncogeen carcinogeen;   gerontoloog    gerechtspsychiater    geriater    genezer iemand die geneest;   darminfectie infectie v.d. darmen;   darmafsluiting ileus    managerziekte    malarialijder    gastro-enteritis    pleisterwerk    vaginisme schedekramp    pleuropneumonie    vaatchirurgie    plegie    maagzuur zuur zuur nodig voor de vertering van voedsel;(teveel aan) maagsap;   maag-darmcatarre    maagkoorts    maagperforatie    loopoor    logopedist leraar die spraakles geeft;   rationaliteit het rationeel zijn;   lobotomie bepaalde hersenoperatie;   loodjicht    longfibrose    hagelkorrel    malaria moeraskoorts paludisme polderkoorts ziekte die vooral in de tropen voorkomt;   magnetiseur genezer in de leer v.h. magnetisme;   kindermeisje vrouwelijke oppas voor de kinderen;   afferent    afatisch    afgekickt clean straight vrij van drugs;clean;   menorragie    geneeskunde artsenijleer medicijn medicijnen de wetenschap die zich richt op de aard en de oorzaken van ziekten en op de middelen om die te genezen van de ziekten en de genezing  masseur iemand die (beroepsmatig) massages geeft;   mazelen bepaalde kinderziekte;   gestotter gehakkel gestamel    gierstkorrel    gigantisme reuzengroei    gips calciumsulfaat dat, met water aangelengd, gebruikt wordt om iets te gieten of te pleisteren calciumsulfaatm, met water als gietmaterial gebruikt  gipsmodel    hypertrofisch    hypochondrisch hypochonder    mantouxtest krasjestest    mannenafdeling mannenzaal    manegebeweging ziekteverschijnsel bij paarden, waarbij het paard voortdurend dezelfde beweging herhaalt   zongebruind    zuchtig    afsluitend occlusief    mogilalie    mondheelkunde    misvorming deformatie dysmorfie misvorming;   fysiotherapeut therapeut voor spieren en gewrichten;   monomaan    monodiplopie    geblesseerde    gebrek gebrekkigheid handicap ongemak onvolkomenheid;belemmering in iemands functioneren;iets dat last geeft;   miltvuur antrax    migraine hevige hoofdpijn;   natuurgeneeskunde geneeskunde m.b.v. natuurproducten;   natuurvoeding reformvoeding natuurlijk geproduceerde voeding;natuurlijke en/of gezonde voeding;   negenoog    netelkoorts    neurose zenuwaandoening zenuwziekte zenuwstoornis;   neurochirurg neurologisch chirurg;   familiekwaal    fondspatiënt ziekenfondspatiënt    fenolvergiftiging    fibrillatie    impotent onmachtig een erectie te krijgen;   seropositief besmet met aids-virus;   serologisch    muggesteek muggensteek    morfinevergiftiging    mosselvergiftiging    kankerinstituut    kankercel lichaamscel met afwijkende celdeling;   endocrinologie    kankerbestrijding instelling voor bestrijden van kanker;   elektro-encefalograaf    element kies of tand;   pendelritme    etterwond    doktershulp    pedicure iemand die de voeten van mensen verzorgt;   pedicure voetverzorging verzorging v.d. voeten;   doktersverklaring doktersattest doktersbriefje    kleurenblindheid achromasie achromatopsie daltonisme    kletskop huidziekte op het behaarde deel van het hoofd   pacemaker gangmaker hartstimulator pace-maker instrument dat het hart stimuleert;kunstmatige elektronische gangmaker voor het hart;   epidemiologie    epilepticus epilepsiepatiënt;   parafrasie    klassepatiënt klassenpatiënt    ouderdomskwaal aandoening bij oudere mensen;   overtijdbehandeling overtijdsbehandeling    organenbank    patiëntenstop    inoperabel    kinkhoest pertussis kinderziekte;   kinderafdeling    schizoïde    kroep ontsteking aan het strottenhoofd;   pathofobie    krentenbaard    patholoog-anatoom lijkschouwer obducent prosector iemand die secties verricht;   patiëntendossier    pathopsychologie    peper-en-zoutkleurig    peracuut    schizofreen schizo met gespleten persoonlijkheid;   krampaanval    kraamkliniek    koortstoestand    schijnzwanger ogenschijnlijk zwanger;   konijneziekte konijnenziekte    patholoog specialist in de pathologie;   kalkpoot    kalknagel    ingeworteld ingebakken ingeboren ingeschapen vast gevestigd;niet meer af te leren;aangeboren;   kataplexie    katamnese    pleuralgie    pleisterafgietsel    kwakzalver kakadoris slechte of niet-officiële dokter;   kunstoog oogprothese    keelmicrofoon    diergeneeskundig    lijkkleur doodskleur zeer bleke kleur als v.e. dode;   lipoïdose    interoceptief    intermeningeaal    interstitieel    intervertebraal    leeszwakte legasthenie    priapisme    lepra ziekte die het huisweefsel aantast;   ziekteverwekkend pathogeen virulent ziekmakend ziekte of walging veroorzakend;   prostaatkanker kanker in de prostaat;   pathologisch ziekelijk ziekelijk;ongezond van geest;   ziekelijk asthenisch pathisch sukkelachtig telkens ziek;   psychiatrie geneeskunde ogv. de psyche;   schopvast    quarantaine afzondering van (mogelijk) zieken;   pyrogeen    rachitis ziekte door tekort aan vitamine D;   psychose <psychische> stoornis;   pustel    interdentaal    interdigitaal    gezondheidsverklaring gezondheidsattest    gezondheidsmaatregel    gezondheidscommissie    mongolisme    mond-en-klauwzeer tongblaar mond- en klauwzeer besmettelijke ziekte onder vee;   gezichtsscherpte    modekwaal    mijnwormziekte wormziekte    woordblind dyslectisch leesblind dyslectisch;woordblind;dyslectisch;   wrang zuur;   micropsie    gipskamer    gipsbed    gipsverband gipswindsel gips wit pleisterpoeder;   niesziekte    nierkwaal    neuspoliep    neurasthenie zenuwzwakte;   rust toestand na arbeid, moeite of inspanning;   placentair    rugletsel    rugligging    nefrose    neep kneep coupenaad in kleding;overgebleven indruk van knijpen;   negenoog antrax karbonkel puist;   gewondentransport    myxomatose besmettelijke ziekte onder konijnen;   beduiden aangeven;   bedwelmen benevelen benevelen;bedwelmen;   sternalgie    bederven rotten;   steltvoet    validiteit toestand v.d. lichamelijke gezondheid;   bedplassen bedwateren in bed plassen;in bed plassen;   zandkleurig zandgeel zandgeel;   schaafwond verwonding aan de huid;   scarificatie    erytheem    ergotherapie oefeningen om te herstellen van ziekte;   dentaal    pleuritisch    dermatologisch    ontwenningsverschijnsel abstinentieverschijnsel onthoudingsverschijnsel onthoudingsverschijnselen ontwenningsverschijnselen lichamelijke klachten bij ontwenning;lichamelijke klachten bij ontwenning;   oogontsteking oftalmie reactie op een beschadiging aan het oog;   vasomotie    oplosmiddel medium vloeistof waarin andere stoffen oplossen;vloeistof waarin een stof kan worden opgelost;   facomalacie    angina keelontsteking;   saneringskaart    kankeronderzoek    keelpijn pijn in de keel;   keelaandoening    scherfwond    schelvisogen schelvisoog    algesie    intelligentietest test v.h. intelligentiepeil;   jicht gewrichtsziekte;   kaakchirurgie    ischias zenuwontsteking;   schedelinhoud ruimte in de schedel voor de hersenen;   schedelligging    schedelletsel    schedelvorm    schedelbasisfractuur    schedelbreuk breuk in de hersenpan;   dolhuis gekkenhuis krankzinnigengesticht zothuis inrichting gesticht psychiatrische kliniek;psychiatrisch ziekenhuis;psychiatrische inrichting;   ingreep het ingrijpen om erger te voorkomen  incoördinatie    indigestie stoornis in de spijsvertering;   infectie besmetting besmetting van ziektekiemen  debiel    hydradenitis    hypertensie    hypochonder iemand die alsmaar denkt ziek te zijn;   hypothyreoïdie    ijlkoorts    bindweefselontsteking fibrositis    zalven balsemen met zalf bestrijken;met balsem insmeren;   biopsie microscopisch onderzoek;   huidontsteking dermatitis    hemofilie aandoening waardoor men langer bloedt;   bloeddonor bloedgever iemand die bloed geeft;   bloedarmoede anemie bleekzucht chlorose gebrek aan rode bloedcellen;bloedarmoede;   blindheid het blind zijn;   blindeman    zorgen bewerkstelligen;   bewustzijnsvernauwing bewustzijnsdaling    bezigheidstherapie welfarewerk behandeling;   zwakzinnigenzorg Z-verpleging    zwangerschapsstriemen striae zwangerschapsstriem    winden intapen inzwachtelen omzwachtelen omwikkelen;in zwachtels wikkelen;bandageren;   zwade zwad    zuchten hoorbaar uitademen;   amoebendysenterie    hospitalisatie    hoestbui    zweren ontsteken;   bezweten transpireren zweten zweten;transpireren;   zweten uitwasemen;   zwijmelen in vervoering raken;   medicijnkastje    matrone oudere dame;   hersenletsel schade aan de hersens;   hematomyelie    ambulance-chauffeur    aidsbaby aids-baby    afweermechanisme immuunsysteem afweersysteem v.h. lichaam;   aft afte spruw zweertje in de mond;slijmvliesontsteking in de mondholte;   afvalverwerking vuilverwerking verwerking van afval;
