zootechnics bosuitje lente-uitje    geitemelk geitenmelk melk van geiten;   columbarium    fokvee    wintervoer    wintertuin oranjerie    wintergroente    duiventil duivenhok til slag duivenhok op een paal;duivenhok;duivenhok;   hydrocultuur    proeftuin tuin voor proeven t.b.v. de tuinbouw;   bloementeelt    hooiwagen bastaardspin met lange dunne poten;   borstvoeding het voeden aan de borst;   preibed    dikbil    hoornvee    radijszaad    zuivelindustrie bedrijfstak ogv. melkverwerking;   stamboon    hondenfokkerij het fokken van honden;   steeksla    aardbeienbed    glastuinbouw glascultuur tuinbouw in kassen;   gerstekorrel    erf werf onbebouwd stuk grond bij een woning;   veeteelt veehouderij het houden en fokken van vee;het houden van vee;   bulksilo    broeiraam    vogelhuis    pluksel    kot hok hok voor dieren;kleine verblijfsruimte voor dieren;   ren afgeschermd stuk grond voor dieren;   schapemelker schapenmelker    verweiden omweiden    rodeo cowboywedstrijd met wilde paarden;   kooi hok met tralies;   konijnenfokker    zaaibloem    rammenas scherp smakende, eetbare wortel;   superheffing medeverantwoordelijkheidsheffing boete voor veeboer bij grote productie;   aankweek    rundveestamboek    zomergroente    schaapskooi schaapsstal schapenstal schapestal verblijfplaats voor schapen   kroonsnede    kropsla eetbaar gewas;   krulsla    spinaziebed    wolvee    vetweiderij veefokkerij    snijbloem bepaalde sierbloem;   brink dorpsplein (centraal gelegen) plein in een dorp;   leblam paplam potlam    bospeen    landbouwkundig agronomisch agronomisch;   latierboom stalpaal    latierpaal    spekboon    rijstemeel    bijenteelt apicultuur imkerij    K.I.-station    melkstal    mestopslag    pluimveeteelt    tuinbouwbedrijf branche v.d. bedrijven in de tuinbouw;   fels    paardevoer paardenvoer    akkerbouw teelt van gewassen op het veld;   gasteler    stamboekvee vee van zuiver ras;   hardvoer    spitskool bepaalde eetbare koolsoort;   fruitkweker    pootui    liksteen    heidetuin    sesamkoek    slaplant    tuinbouw horticultuur tuinderij het verbouwen van groente en fruit;   sierboom    tuinbouwprodukt tuinbouwproduct iets voorgebracht door de tuinbouw;   tonkinstok    verpleegkunde leer v.d. verpleging;   bollenkwekerij    bollenschuur    bollenkweker bloembollenkweker kweker van bollen;   bollenveld bloembollenveld    bollentijd    hoenderpark    hoendermelker    ochtendvoer    veredelingsbedrijf    varkenshouderij bedrijf dat varkens fokt;   varkensfokker    varkenstrog    watercultuur aquacultuur    tuinafval afval v.d. begroeiing v.e. tuin;   hooiwagen wagen waarop hooi vervoerd wordt;   scheikuiken    stalboom    stallantaarn    stalmest    stallucht    NRS    bloemkwekerij    stalpaal    speentijd    vetbol    visteelt piscicultuur    veesoort  van vee  varkensstal varkenshok varkenskot zwijnehok zwijnenhok zwijnenstal zwijnestal    broedhok    tuinarchitectuur kunst v.h. tuinen ontwerpen;   papegaaiekooi papegaaienkooi    biggemerk biggenmerk    kropandijvie    bladplant    veekering    bollenteelt bloembollencultuur bloembollenteelt het bollen telen;   boerenbedrijf agrarische branche;   sekser    rasvee    knolradijs    tuinaanleg het aanleggen v.e. tuin;   peperoni    venkelknol    neusring ring door neustussenschot;   opslagterrein    paardenfokkerij    dopboon dopbonen    koemarkt    landbouw als economische sector;   rettich    drenkbak    paardenslachterij    pluimveehouderij bedrijf met pluimvee;   natuurbeheer zorg voor het onderhoud van het natuurlandschap voor onderhoud van natuurlandschap  leghok    staartbijten    kistkalf schotkalf kalf gefokt voor de slacht;   kippenladder    orchideeënkweker    melkras melktype ras van melkkoeien   slachtkip kip bestemd voor de slacht;   konijnenfokkerij    konijnehok konijnenhok    grondbewerking    kleinvee schapen, geiten en varkens;   oogsttijd periode waarin geoogst wordt;   erwtenbed    wortelloof    landschapsarchitectuur    ziekenverzorging ziekenzorg    kuikensekser    kynologie    koolstronk    voederwaarde    batterijkip    stal beestenstal stalletje verblijf voor vee;   slachttijd    slabed    vogelhuisje nestkastje vogelkastje voederhokje voor vogels;   weiland beemd grasland wei weide grasland voor vee;weiland;land voor grasteelt;overblijfsel uit bloed;   vleeskeuring    vleeshaak    vleestomaat    waspeen gewassen peen;   vleesatlas    siergras    siergewas    sierkool    siertuin tuin voor de sier aangelegd;   schapekooi schapehok schapenhok schapenkooi    scharrelvarken    soufflé gerecht met geklopt eiwit;   runderras    slachtdier    schapeschaar schapenschaar    beenwerk    tuinzaad    tuinbloem    turfpotje    voeding het voedsel geven;   vogelkooi kooi waarin je binnen vogels houdt;   kasbloem    kasplant    graskamp    groenvoer groenvoe(de)r    aspergebed    herdershut    kennel hondenfokkerij hondenfokkerij;plaats waar honden worden gefokt;   wittekool    faunabeheer    fokpremie    keeltjes    box    kippenfokkerij    tuinbouwkunde leer v.d. tuinbouw;   kluitplant    rozenkweker    rozenkwekerij    rozijnerwt rozijnerwten    kanariekooi    landbouw agricultuur landbouwbedrijf verbouw van gewassen;bedrijfstak v.d. landbouw;   pluimveeconsulent    pluktijd tijd waarin fruit geplukt wordt;   pluimveestapel    mesting    mesthoen    mestkuil    mestvoer    mestkoe    jardinière    melkbocht    mestbedrijf    melkemmer    melkrobot    melkleverantie    k.i.-station KI-station    bloemenkas    boomkwekerij pepinière    melktijd melkenstijd    melktank melkkoeltank    peulgewas    graskalf    groenteteelt    plaatsje    glastuinder kastuinder iemand die planten in kassen kweekt;   glasareaal    plantgoed plantzaad    plantenveredeling    plantwijdte    plantzaad    plantseizoen    geboortekrik    platglas    melkproduktie melkopbrengst melkproductie    melkgift    mestkalf    agrarisch verband houdend met landbouw;   molsla bladeren v.d. paardebloem;   fokdier  waarmee gefokt wordt  moederwol    paddock grasland voor paarden;   kalverschets    kalverbox    kippenren    kaasboer    kraal omheind gebied voor vee;   konijnenfokkerij konijnenteelt    ligboxenstal loopstal    kasgroente groente uit een kas;   zwerfafval zwerfvuil    rundveestapel runderstapel    stalvee    nuka    varkensslacht    scheimelk    scharrelruimte    scharrelkip kip met ruimte om te scharrelen;   scharrelboer    schapenscheerder    zuivelconsulent    zuivelcentrale    zwartblaar    cultureel mbt. cultuur;
