architecture console draagsteen;   decorateur    driekleur tricolore driekleurenvlag;   wimpel smalle reep stof bovenaan een vlag;   nop schoendop    doezelaar    blindering    bladerdak    dubbelkruis    verheven    nop    klinkklaar volkomen zuiver   blazoen wapen;   onbewerkt    ijdelheid praalzucht verlangen naar bewondering;   klassiek voorbeeldig in zijn soort, met blijvend gezag sinds lange tijd  bouwstijl architectuur bouwtrant;bouwstijl;   dakgebint kapgebint kapspant    stompje    stomp kort geknot voorwerp   doodgewoon doodnormaal heel gewoon;heel gewoon;   stopmiddel    quarantainevlag    mohammedaans islamitisch moslems moslims islamitisch;de islam betreffend;   ijzel bevroren regen op de grond;   modern van de nieuwere tijd;   wormstekigheid    bebrild gebrild    steigerpaal juffer steigerhout    Damascener inwoner Damascus;   antoniuskruis    architect bouwkundige bouwmeester iem. die de plannen voor gebouwen ontwerpt en op de uitvoering daarvan toezicht houdt van gebouwen  lijnenspel sierlijke lijnencombinatie;   glazuur glazuursel suikerglazuur buitenste laag op gebak;   strepenziekte streepziekte    gewelf gemetselde constructie ter overspanning;   schoeiing beschoeiing verstevigde walkant;   lengtedraad ketting kettingdraad scheringdraad schering weefseldraden;draden in de lengterichting v.e. weefsel;   barok periode in de kunst;   gekwartileerd    gekapt    versiering aankleding paruur siersel decoratie verfraaiing extra tonen;manier waarop iets aangekleed is;versiering;versiering;   vredevlag    honingraatmotief    inslaggaren    musivisch    parket bureau van de vertegenwoordigers van het Openbaar Ministerie van het Openbaar Ministerie  toneeldécor    rococo    schietdraad    karbeel    gevederd met veren;   zeepkist    ijsbreker schip dat ijs stuk maakt;   inrichting interieur het geschikt maken van het interieur en de wijze waarop dit geschied is van spullen in een gebouw  geschaakt    commandovlag admiraalsvlag    commandovlag    maalkruis    linoleumdruk    verbreid    genopt    lelie    arcering    architectuur geheel van regels, protocollen en voorschriften waaraan programma's moeten voldoen om door de computer te kunnen worden begrepen;   alkoof nevenvertrek;   vederlicht ultralicht heel licht;   gelubd    geleed uit leden of geledingen bestaand;   uitstek iets dat uitsteekt of opvalt;   crucifix Christusbeeld kruisbeeld;   kruisje    zeepdoos    kruispaal    kruisvaan    krolsteen    architraaf    kwartierwapen    andreaskruis Andreaskruis sint-andrieskruis x-vormig kruis;bepaald kruis;   wandkleed sierkleed aan de muur;   wapenboek armoriaal    ambo    wirwar kluwen labyrint warnet warwinkel doolhof warboel;rommel;complex probleem;   vlag drapeau dundoek doek als symbool v.e. partij of land;   banier krijgsbanier strijdbanier militaire vlag;   sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   Marcus    breedtedraad inslag dwarse weefseldraden;   ridderkruis    rijkswapen    rijksadelaar    binnenhuisarchitectuur    sneb puntig voorsteven v.e. schip;   bles paard met bles;   mozaïek inlegwerk inlegwerk van stukjes steen of glas;   festoen    figuur afbeelding van iets of iemand;   mark    bouwkundig architectonisch architecturaal mbt. bouwkunde;bouwkundig;   branderig naar prikkelend;   planter    plaque    pennoen    perspectief dieptewerking;   stoffeerder iemand die de stoffering verzorgt;   streepje    architectuur bouwkunst bouwkunst;ontwerpen of optrekken van bouwwerken;   tandbederf cariës aantasting v.h. tandglazuur;aantasting v.d. tanden;   rolschelp    rococo rococostijl bepaalde kunst- en bouwstijl;   gastenboek naamboek bezoekersboek;   renovatie stadsvernieuwing vernieuwing van woningen  goudgerand    gotisch van de gotiek;   slagroom zeer vette room;   tafel plaat van een vaste stof met inscriptie;   sieraad bijou sieraad;   schuimgebak schuim    hartschild    sproet vlekje van pigment op de huid;   boogconstructie    restaurateur iemand die kunstwerken restaureert;   lei plaat van leisteen als dakbedekking;   familiewapen stamwapen (schild als) herkenningsteken;   verfwaren    pronkstuk pronkjuweel pronksieraad kostbaar voorwerp;   waarderingscijfer uiting van waardering in een cijfer;   onopgesmukt    weefpatroon    wandplaat    wandtapijt tapisserie sierkleed aan de muur;wandtapijt;   wapenkunst    wapenveld    rostra    console ondersteunend gedeelte;   bouworde    zomersproet efelide zomersproeten pigmentvlekken zichtbaar in de zomer;   weefselstructuur    bladversiering    Byzantijn    stadswapen    onderdeur benedendeel v.e. deur;   gebint bint gebint(e) spant spant;schuine balk in een dak of romp;   acanthusblad    volks plebejisch horend bij het gewone volk;   preekstoel kansel verhoging in de kerk voor de predikant;preekstoel;   perspectieftekening    werptros    platform platte verhoging om op te staan of om iets op te zetten vaak buiten, in bep. toepassingen  ornament versiering;   gemeentewapen    schoonheidsvlekje tache de beauté klein vlekje;   boog gebogen overspanning tussen twee punten, ter ondersteuning van een gewelf, brug enz.;   bouwkunde wetenschap van bouwwerken maken;   netmaag huif muts tweede maag v.e. herkauwer;tweede maag van de koe;   tuinarchitectuur kunst v.h. tuinen ontwerpen;   versiersel dat wat mooi maakt (m.n. op kleding);   binnenhuisarchitect interieurontwerper ontwerper van interieurs;beroepsmatig samensteller van interieurs;   gevellijst    gevelsteen fraaie steen;   geus tegenstander v.h. Spaanse bewind;   appel bolvormige versiering op de spits van een toren;   pionier baanbreker pionierster vernieuwer voortrekker wegbereider iemand die als eerste iets doet;iemand die iets nieuws bedenkt of doet;iemand die als eerste iets nieuws doet;iemand die zaken voorbereidt;   perspectief manier waarop je ergens tegenaan kijkt;   pestbuil pestblaar etterbuil v.e. pestlijder;   levervlek    band schuinbalk;   plint latje langs de rand van muur en vloer;   ventilatierooster    kraagsteen kraagstuk    levend in leven;   heraldiek wapenkunde wapenleer kennis die betrekking heeft op het ontstaan en beschrijven van wapenschilden   houweel scherp en puntig werktuig;   neggelat koplat    kruis twee elkaar snijdende lijnen of balken;   kruisbanier    gekamd kamdragend    plaket plateau kleine plaat als versiering van een muur;   druiper    glazuur glazuursel glasachtige buitenlaag op aardewerk;   moulage    nis uitholling in muur;   orde stelsel van zuil- of kolomconstructie;   hak pik, houweel  in de mijnbouw;   naambord naambordje naamplaat naamplaatje plaat met naam;bord met naam;   opsmuk opschik smuk tooi uitmonstering versiering;versiering;dat waarmee je je mooimaakt;persoonlijke versiering;   huidvlek    misdruk maculatuur    lijst vooruitspringende rand aan een gebouw of meubel;   ophanging het doden d.m.v. de strop;   opstaand opstaan    classicaal    hoektand tand op de hoek v.d. kaak;   wapenkundig heraldiek heraldisch wapenkundig;   landschapsarchitectuur    tracering traceerwerk    totem heilig voorwerp;   kruisbloem    kolenhak    constructief de constructie betreffend;   acanthus acantus akant    Gotisch gotisch taal;   structuur textuur opbouw veelal volgens een systeem;wijze waarop weefsel is samengesteld;   sliert lange rij;   slaper steun;   zeeroversvlag    wandbekleding het materiaal waarmee een wand bekleed is van de muur  spreekgestoelte verhoging voor de spreker;   vlag streep aan een muzieknoot;   serpentine rolletje gekleurd papier om te gooien;   serpentine    schalie    spandoek uitgespannen doek met leus;   schuimpje zoet snoepje;   sieraad objecten ter verfraaiing van jezelf;   skyline    schuimgebakje meringue    parelvormig gepareld    gotiek spitsbogenstijl laatmiddeleeuwse bouwstijl;   arcade boog;   arabesk sierlijke decoratie;   tromgeroffel het slaan op een trom;   armatuur verlichtingsarmatuur    heraldicus wapenkundige    gevrij geflikflooi getortel liefdespel liefdesspel vrijpartij aanhalerig gedrag tussen twee mensen;het vrijen;   honingraat bewaarplaats voor honing van bijen;   hoogstam    interieurzaak    tatoeage permanente versiering op de huid;   kenteken autonummer registratienummer v.e. auto;   tuinarchitect iemand die tuinen ontwerpt;   rondeel ronde toren;   roos rozet diamant met een platte onderkant;   verdwijnpunt    overwerken door te veel werken zich afmatten, zijn gezondheid benadelen   in vivo    jeu de boules balspel;   vaandrig bepaalde functie bij scouting;   lei plaat van leisteen om op te schrijven;   canon cultureel referentiekader;   column stukje regelmatig verschijnende, ondertekende rubriek in een dag- of weekblad, met een eigen karakter pakkend, van steeds dezelfde auteur  box afgeschermd zitje in een café;   blokpatroon    graffiti wandversiering op buitenmuren;   glazuurlaag    glacis    dagschotel plat du jour aanbevolen gerecht v.d. dag;   haksel    gevelsteen steen met inscriptie in de voorgevel;   garneersel garnering garnituur versiersel op voedsel of kleding;verzameling;   fineer beleghout fineerplaat dun laagje hout ergens op;   kruis icoon van Christelijke kerk;   kraal omheind gebied voor vee;   peiling bepaling v.d. afstand, positie, inhoud;   koningslelie    landschapsarchitect    profiel raamwerk van latten als richtlijn of ter afbakening van metsel- of graafwerk;   gietwerk    motief zich herhalende tekening;   valdeur valluik luik in de vloer;   santon    erepodium ereschavot podium schavot podium waarop iem. bij wijze van eerbewijs geplaatst wordt voor het huldigen van winnaars  populair    populair geliefd popi getapt 
  geliefd en bekend;populair;populair;
    bles witte plek;
