building_industry glasschilderij    coupé type auto;   speelhuis gokhol goktent gelegenheid waar men kan gokken;   goelag    luistercabine luistercel    bordes hoge stoep;   dansvloer vloer bestemd om op te dansen;   gevelspits    damwand grond- of waterkering;   bovenbewoner    bouwtijd tijd nodig voor bouwen;   brace    crematorium plaats waar gecremeerd wordt;   luchtrooster    goot dakgoot goot langs het dak;   deurkruk deurklink deurknop klink kruk handvat om deur mee te openen en sluiten;knop aan de deur om hem te openen;pal v.e. slot waardoor hij dicht blijft;handvat o.a. aan deuren;   graanzuiger    discotheek disco discobar dansgelegenheid;dansgelegenheid;   concertgebouw plaats voor concerten;   brasserie café;   computerkraker hacker    brievenbus bus voor te verzenden post;   cocktailbar    bruidstranen    brugjaar overbruggingsjaar;   café-chantant tingeltangel    campechehout    deur afsluiting v.e. vertrek, kast, enz.;   gedenksteen steen ter herdenking van iets;   louvredeur    gokpaleis speelbank speelhol speelhuis casino obscuur speelhuis;gelegenheid waar men kan gokken;speelhal voor gokspelen;   garnaleverstand garnalenverstand    docentenkamer leraarskamer lerarenkamer kamer voor docenten;kamer voor leraren;   portiersloge portiershokje    douchekop    dorpsschool    doorzonkamer kamer met zowel voor als achter ramen;   dormitorium    porselein    loopsluis    porte-manteau    dreg    daklijn    dakbedekking materiaal waarmee daken bedekt worden;   dalstuw    dassehol dassenhol    decanaat    decorstuk coulisse toneelscherm deel v.e. decor;zijkant v.h. toneel;   seniorenwoning bejaardenwoning eengezinswoning voor bejaarden;   behangerstafel plaktafel    beitel steekgereedschap;   onderaannemer    bergruimte bewaarplaats opbergplaats bergplaats berging;depot;berging;   flesselikker    bedankbrief    bedrijfsruimte ruimte voor bedrijf;   drevel drijfijzer pons drijfijzer;   beeldgeometrie    watervoorziening drinkwatervoorziening verdeling van drinkwater;regelmatige toevoer van drinkwater;   fietssleutel soort moersleutel;   winkella winkellade    freesmachine    windroede    winkelhaak    fontein opspuitende substantie;   winterschilder huisschilder tegen wintertarief;   knutselen fabriceren fabrieken peuteren prutsen fabrieken;van verkeerd materiaal maken;   betonpaal    galerij tentoonstellingsruimte;   galei lange smalle boot;   windhaak    stuwbekken    stropoot    draagmand    draadsnijbeitel    nieuwbouwwoning recent gebouwd huis;   nissenhut    drager object dat draagt of steunt;   nooddeur    doorzonwoning huis met doorzonkamer;   studieadres    doellat bovenlat dwarsligger bovenlat van het doel;   doezelaar    omrastering    olijfboom vredesboom bepaalde boomsoort;   oliesteen    office    structuurverf    lipssleutel    wildviaduct wildwissel    bivak legerplaats;   bistro petit-restaurant restaurant;   gelambriseerd lambrizeren betimmering tegen onderste deel wand;met houtwerk beschieten;   lakken verlakken gelakt met verf bestrijken;voorzien van laagje lak;   lakken    binnendijk dijk langs binnenwater;   lits jumeaux lits-jumeaux bed van twee eenpersoonsbedden;   essehout essenhout    wijnkelder bewaarplaats van wijn;   expeditiekantoor    boarding    blokhuis    fantasiepapier    eetzaal zaal waar men eet;   eethoek eetkamerameublement    loketkast    emplacement rangeeremplacement rangeerterrein spoorwegemplacement stationsemplacement terrein voor werkzaamheden bij station;   entresol insteekkamertje    logeerbed bed voor logé(s);   dwarsstuk    dwarsbeuk dwarsschip dwarsvleugel kruisbeuk transept    eengezinswoning woning bestemd voor één gezin;   eenbaansweg weg met één rijstrook;   bibliotheek    prismabed    betonfundering    prinsenhof    succursale agentschap bijkantoor filiaal van een hoofdkantoor klein  binnenmuur muur in gebouw;   kneedbaar plastisch (makkelijk) te kneden;   afpalen    noppenfolie    normaalformaat    afrasteren (een open ruimte) door een rasterwerk afscheiden en zo de toegang afsluiten met rasterwerk  beuzelachtig kwezelachtig marginaal min nietsbetekenend weinigzeggend futiel onbeduidend onbetekenend gering onaanzienlijk van weinig belang   kostschool pensionaat internaat school waar men ook eet en slaapt;school waar leerlingen ook wonen;kostschool;   benedenkamer    bentheimersteen    noodpeil alarmpeil    belemmering het belemmeren door te belemmeren  berghok berging kot hok om spullen op te bergen;bergruimte;berghok;   ingenieur afgestudeerde aan een hogere technische school, textielschool of agrarische academie afgestudeerd aan hts, textielschool of hls  strafcel cel waarin een gevangene een disciplinaire straf ondergaat waarin men voor straf opgesloten wordt  duiventil duivenhok til slag duivenhok op een paal;duivenhok;duivenhok;   duplexwoning appartement met twee etages;   afschaffen doen ophouden;   ebbehout ebben ebbenhout harde, kostbare, veelal zwarte houtsoort;bepaalde houtsoort;   ijsbaan schaatsbaan schaatsbaan;baan om op te schaatsen;   afschilderen levendig voorstellen;   iglo eskimohut ijshut sneeuwhut hut van ijsblokken;   huurwet wet mbt. huren in het algemeen;   strandhotel    draaihek tourniquet draaihekje;   draagmuur steunmuur muur die een gewelf draagt;   douchecel douche ruimte met een douche;installatie om een stortbad in te nemen;   douanier douanebeambte grenswacht grenswachter douane douanebeambte;belastingambtenaar bij de douane;medewerker bij een grensovergang;   dorsvloer deel lemen vloer waarop gedorst wordt;   draagconstructie    drempel    profielfrees    bontvoering    boor boorijzer waarmee men roterend een gat in een harde stof kan vormen  boorhamer    boormachine machinale boor;   nisgewelf    afschutten    bioscoop bios filmtheater cinema gebouw voor film;bioscoop;   nok dakvorst vorst punt v.e. schuin dak;nok van een dak;   houtlijm plakkerige stof om hout te lijmen;   houtzaag    houtwaren    hotel plaats om betaald te overnachten;   huurflat    blokschaaf    honingslinger    hoekerker    hokje klein, driedimensionaal hok;   promenade voetgangerspromenade wandelpromenade wandelstraat winkelpromenade winkelwandelstraat wandelweg;straat alleen voor voetgangers;   strokenparket    potkachel eenvoudige, ronde kachel;   stootvlak stootkant    stootbord    stootbeitel    stootbalk    potschraper potschrap(p)er    stoomgemaal    stoombad zweetbad bad met stoom;   stookkelder    brugpijler    maatvoering vastleggen v.d. maten;   herenhuis patriciërshuis groot woonhuis;voornaam woonhuis;   brancard draagbaar;   braziel    brandweerkazerne gebouw v.d. brandweer;   breekbeitel    hekpaal    ogivaal    heipaal funderingspaal paal in de grond waarop fundering rust;   bouw constructie 
  het bouwen;bouw;
    botje    bouwconstructie  door bouwen  bouwkosten uitgaven voor bouw;   bouwplaat stuk karton met uitknipfiguren;   onttakelen onttuigen aftuigen afranselen;   bovendrempel    bouwstijl architectuur bouwtrant;bouwstijl;   afverven    dak kap op huis, schuur enz.;   dagschool externaat school voor dagonderwijs;   dakraam raam in een (schuin) dak;   consulaat kantoor v.d. consul;   correspondentieadres adres voor post;   hangaar hangar vliegtuigloods grote loods voor vliegtuigen;   court    harksel    stofmasker masker dat beschermt tegen stof;   stolpraam    stompwerk    stomp kort geknot voorwerp   stokschroef    wijkgebouw    wijnpers druivenpers    luitouw    wiek molenwiek uitstekende draaiende balk aan een molen;   werktuig gereedschap stuk gereedschap   chalet    grondbedrijf handel in gronden;   watertransport    waterwerk in het water opgetrokken bouwwerk in het water  griffie kanselarij secretarie van bepaalde colleges;kantoor v.d. staat;   grindweg weg bedekt met grind;   citadel verdedigingsvesting;   maître d'hôtel mâitre d'hotel    haak stok waaraan een ijzeren haak is bevestigd;   haaietand haaientand    haarbos    wasserij wasinrichting bedrijf met betaalde wasmachines;bedrijf dat voor anderen de was doet;   hall vestibule hal grote overdekte ruimte;hal achter de ingang;ruimte achter de voordeur;   hakkebord    hamerbaan    dekenkist    dolmen    aide-de-cuisine    bebouwen met gebouwen bezetten;   doelpaal    buitendijk    bunker    afzetting hek als begrenzing;   directiekamer kamer v.d. directie;   dichtbundel boek met gedichten;   grafkrans rouwkrans krans op een graf of lijkkist;   diamantboor    grenehout grenenhout grof dennenhout;   afwateringsput    detailhandel bedrijven die aan consument leveren;   stopmiddel    deurknip    asfalteren met asfalt bekleden;   stortbak waterreservoir in een wc;   stortbeton    stortebed    maaimachine maaier apparaat om gras etc. mee te maaien;   stortklep stortluik    storttoren stortmast    straalliniaal    priesterkoor koor koorgedeelte presbyterium sanctuarium kerkkoor gedeelte in de kerk met het altaar;zangers in een kerk;   raadskelder    raamhandvat    afstrijkmes    raai    afsteekbeitel    afstapje klein hoogteverschil;   stemhokje hokje waarin men zijn stem uitbrengt;   quantabestek    sluitstuk deksel;   hooischuur opbergschuur voor hooi;   sloper iemand die sloopt;   hoogteroer    hospitium klooster waar reizigers kunnen overnachten;   afvoersloot    afvalrace afvalwedstrijd wedstrijd met wegvallende deelnemers;   slijpschijf    hor vliegenraam raamscherm tegen insecten;   hoosbak    houtbeitel    houtboor    houtpapier    puthaak    putbalk    putketting    houtsoort soort hout;   putkrans    putrad    soldeerbout soldeerijzer bout bout waarmee men na verhitting soldeert om mee te solderen  putsteen    snuffelziekte    pylon    hut primitief huisje;   huurkazerne mensenpakhuis woonkazerne    iepehout iepenhout    ijs de bevroren bovenste laag van een watervlak bevroren  speelweide    begaanbaar berijdbaar bewandelbaar;voor rijden geschikt;   afplakband    speelplaats kinderspeelplaats speelerf speelgelegenheid speelplein plaats voor kinderen om te spelen;speeltuin geschikt voor kinderen;gelegenheid waar men kan gokken;plaats voor kinderen om te spelen;   winkelpassage    woonkamer huiskamer living woonvertrek zitkamer algemene leefruimte in een huis;woonkamer;woonkamer;kamer waar je meestal zit;   woningwetwoning door overheid gebouwde huurwoning;   sterrenrestaurant    woningbouwvereniging woningbouwcorporatie vereniging die woningen verhuurt;vereniging die woningen verhuurt;   aanleggen leggen bezig zijn tot stand te brengen een weg, tuin e.d.  wisselwoning kringloopwoning    aansmeren aanstrijken met specie of kalk bestrijken;verf op iets smeren;   stereomeubel radiomeubel    zandsteen natuursteen gevormd van zand;   stergewelf    wrakhout drijfhout van vergane schepen;   zaagsel poedervormig zaagafval;   zachthout    afhaalloket    afhaalchinees    schuurmachine gereedschap om mee te schuren;   serail paleis v.e. Turkse vorst;   radertje kopieerwieltje wieltje voor doordrukken van patronen;   radiatorfolie    rabatdeel rabatdelen    shredder papiervernietiger    raamhout    raamknop    raampen    raamopening    raamsponning    raamstok    raapwerk    schraging    schouwburg komedie gebouw waar toneelvoorstellingen e.d. worden gegeven   zeesluis    zeekaart kaart v.d. zee voor de scheepvaart;   schroot smalle strook gezaagd hout voor afrasteringen, behangwerk enz. gebruikt voor afrastering, plafoneerwerk enz.  schuifdak schuivend te openen en sluiten dak;   schroefpaal    ziekenboeg afdeling waar mensen worden verpleegd;   ziggoerat    zijleuning    zitkuil leefkuil woonkuil lager gelegen ruimte om te zitten;   zomerdijk    zolderraam zolderlicht    zonnebad het genieten van/zitten in de zon;   stoeprand stoepband trottoirband rand v.d. stoep op grens met de straat;rand v.d. stoep;   stoelpoot    stoeltjesklok Friese wandklok;   stijgbeugel stegelreep beugel aan een paardenzadel;   stijfselkwast behangerskwast    stopverf kneedbaar spul om gaten mee te dichten;   stormram ram rammei paal om deuren in te rammen;stormram;   stormladder    stiltegebied    stoep    steunboog    steun stut iets om op te steunen, te rusten dat door gewicht of constructie geschikt is om op te steunen, te rusten  sterrenstelsel nevel alle sterren in het heelal;wolken in heelal;   stellingmolen    steigerpaal juffer steigerhout    station vertrek- en aankomstplaats van treinen;   afdruipen druppelend van iets afvallen;   bar erg (m.n. van koude);   zwembad badinrichting    hanebalk hanenbalk horizontale steunbalk;   serail vrouwenverblijf harem alle vrouwen van dezelfde man;   grotwoning huis in een grot;   haard plaats waar vuur gestookt wordt;   wapenen pantseren harden versterken, bestand maken tegen   stanleymes scherp mes met verwisselbaar lemmet;   afbreken neerhalen slopen slechten (een constructie) vernietigen door de delen uit elkaar te nemen een bouwwerk  stapelstoel    staphorster    grondwerk alle werkzaamheden ogv. grond;   statiegeld waarborgsom voor flessen en potten;   stationsoverkapping    grafsteen epitaaf grafzerk zerk stenen grafplaat;grafplaat;sluitsteen op een graf;   grasveld grastapijt grond begroeid met gras;   granol    Deltawerken    gracht straat langs een gracht;   greppel afwateringsgreppel afvoerkanaal voor water;   grillroom grill-room    propyleeën    stamhout    stampbeton    stamp trap op de grond;   afdrinken    spoelbak bak om vaatwerk in te spoelen;   spiraal schroeflijn spiraallijn helix lijn, voorwerp waarvan de windingen een cilinder of een kegel beschrijven om een as draaiend, als een schroef  hek toegangshek deur in afscheiding;   achterpoort    pulppers    spot reclameboodschap of -filmpje voor radio, tv, bioscoop enz. heel kort, met een bep. boodschap  achterklep klep aan achterkant van auto;   puntijzer    punthamer    puntkei    puntvijl    hondenhok varkenskot hok kippenhok kleine, slechte woning   balsa    hijstoestel hijs hijswerktuig    monumentaal groots;   hoeksteen steen op de hoek v.e. muur;   hof de hele omgeving te midden waarvan een vorst leeft waarin een vorst leeft  stadhuis raadhuis stadskantoor gemeentehuis gebouw met stadsbestuur;openbaar gebouw v.d. gemeente;gebouw waarin het gemeentebestuur zit;   puimbeton    puinbed    puikozijn    puinbeton    puindrainering    staantribune    stapelelement eenheid waaruit door stapelen een bouwsel vervaardigd kan worden waarmee men kan stapelen  stag verstaging dik staaldraad gebruikt op schepen;   stelschroef afstelschroef schroefbout waarmee een voorwerp in de gewenste stand gesteld wordt   stelmoer    balsahout balsa    ballast nutteloze last;   balustrade hekwerk;   baggerwerk het ophalen van slib, zand enz.;   aannemersbedrijf    baksteen steen die gebakken is;   wegvagen doen verdwijnen;   stekel stekeltje puntig uitsteeksel;   stelframe    stelliniaal    afgraven afdelven een bodemlaag weggraven;   heggeschaar haagschaar heggenschaar tuinschaar met lange bladen;   afhangen (hangende voorwerpen) losmaken en afnemen hangende voorwerpen  harmonikabed harmonicabed    belanghebbende persoon met een belang;   behandelkamer kamer waarin behandeld wordt;   steekbeitel smalle beitel;   steeksleutel sleutel voor het aandraaien van moeren;   beenderlijm glutine    begrafenisonderneming    wegbreken    stationsplein plein bij een station;   stationstunnel    wegslaan weggerukt worden;   wegslepen naar elders slepen;   bedehuis heiligdom heilige plaats;   basis militair;   wegrukken    steigerplank    steigerhout    bascule weegschaal thuis;   steektrap    barricade versperring;   weglaten overslaan;   bankbeitel    achtertuin tuin aan de achterkant;   achteringang ingang aan de achterkant;   achterplaats    achterbalkon    geklater    abeel zilverpopulier soort populier;   dwangburcht    dwarslat    gebouw pand huis perceel bouwwerk;gebouw m.n. als woning of kantoor;gebouw;gebouw;   arbeiderswoning    duinafslag wegspoelen van stukken duin door zee;   witten wit maken;   aardpek    aardklem    drempel dorpel dorpel;onderste deel v.h. deurkozijn;   asfaltweg weg van asfalt;   draaierij werkplaats;   artiestenfoyer    arrestantenhok    afrit afslag weg om v.d. snelweg te gaan;weg om v.d. snelweg te gaan;   frontispice    adres genummerde plaats in het geheugen van een computer van geheugenplaats  lijmkam    gangpad nauwe doorgang tussen stoelen;   galerie tentoonstellingsruimte;   offeraltaar altaar offertafel;   gasnet    geboortekerk    altaar tafel in kerk;   ligbad bad waarin men kan liggen;   ligbox    amsterdammertje antiparkeerpaaltje;   gootsteen pompsteen bak in aanrecht onder de keukenkraan;   muuranker anker ijzeren klauw om balken in muren te bevestigen;   glasruit    glijbaan kinderspeeltuig;   glanspapier glanzend papier;   studeerkamer studeervertrek kamer ingericht om er te studeren;   studentenflat flat met studentenkamers;   studio eenkamerflat;   suite kamers die in verbinding staan;   tang gereedschap dat bestaat uit twee om één punt draaibare staven die naar elkaar toe of van elkaar bewogen kunnen worden, en dat dient om iets vast te houden, te knippen enz.   tapsleutel    aanvoerkanaal    bamboe    balk bint bint;spant;   bagageruim    baggeremmer    badplaats zeebad vakantieoord aan zee;   banketbakkerswinkel banketwinkel confiserie office    aanligbed    aanrechtkastje    strooizand    strohut    architectenwinkel    gemaal bemaalinrichting;   lichtkast    gemeentewerken gW dienst die gemeentewerken uitvoert;gigawatt;   lichtrooster    lichtpan    gehorigheid    gevelhaak    gewelf gemetselde constructie ter overspanning;   barak keet;   bankje kleine zit- of voetbank;   bagagedepot goederendepot ruimte voor bagageopslag;   badkamer wasgelegenheid ruimte met bad of douche;plek waar je jezelf kunt wassen;   bagageruimte    baggermolen baggermachine moddermolen baggermachine;baggermolen;   baanbed    atrium Oudromeinse patio;   audiotheek discotheek fonotheek bibliotheek voor platen en cd's;   automatiek hal met snackautomaten;   liaspen    autoband luchtband voor auto;   arm uitsteeksel waarop iets rust;   asfalt asfaltbeton zwarte wegbedekking;   assemblage product van het in elkaar zetten;   erf werf onbebouwd stuk grond bij een woning;   entrepot opslagplaats;   dwarsbalk dwarshout kalf kruisbalk loodrechte balk;dwarshout;   eetgelegenheid    aanbouwkeuken    folterpaal geselpaal martelpaal schavotpaal    berghut hut in de bergen;   lengtedraad ketting kettingdraad scheringdraad schering weefseldraden;draden in de lengterichting v.e. weefsel;   lengteprofiel    lepelexcavateur    hallentoren halletoren belfort toren;   bascule brugbalans grote weegschaal;   bedijking dijkage    fluistergewelf echogewelf    flatbewoner    etsnaald radeernaald    etagewoning etage woning op één verdieping;   tegelzetter iemand die wanden betegelt;   tegelwand wand met tegels;   neogotisch    cassettenplafond    casuspositie    carré    geldig geldend valabel vigerend valide bruikbaar;van toepassing zijnde;gezond;   verhoorkamer    verkeerstunnel    verduisteringsgordijn    vergaderzaal zaal voor vergaderingen;   vergaarbak verzamelbak voor vloeistoffen;   caféterras    cafetariahouder    ijssalon ijstent eetgelegenheid voor ijs;   tekenblok blok tekenpapier;   ijzerboor    ijzervijl    romaans Romaans    tempel    buut    uitgang plaats waar men naar buiten gaat;   bureaustoel stoel voor achter een bureau;   bureaula    bureau-ministre    urinoir piesbak pisbak waterbak waterplaats openbare waterplaats;openbare waterplaats;bewaarplaats voor water;   universiteit alma mater almamater unief onderwijs- en onderzoeksinstelling;   uitsteeksel uitstekend iets;   verblijfplaats onderkomen verblijf plaats van verblijf;plaats waar je kunt verblijven;plaats waar je verblijft;   veranda waranda overdekte galerij aan een huis;glazen galerij aan een gebouw;   tempermes schildersmes verfmes    variététheater music-hall variété-theater    thé dansant    terreinafscheiding    buitenmuur buitenwand muur aan de buitenzijde;   buitenpolder    buitendeur deur in buitenmuur;   buitentrap    vouwdeur    voortoneel proscenium    voortuin tuin aan voorzijde v.e. een huis;   notelaar walnoteboom walnotenboom notenboom walnoot boom met walnoten;bepaald soort noot;   waker dijk vlak langs de zee   wagenpark autopark alle bedrijfswagens;   wachthuis wacht ** wachthuis;   budgethotel    vulpasta    vulhout    vuursteen silex vuurkei bepaald soort steen;   huurstaker    huurpeil    waaierbrander    huurwaarde    vuilniskoker stortkoker voor huisvuil;   huurbijdrage    hutkoffer grote koffer;   huurbescherming wettelijke bescherming van huurders;   huurcorrectie    huurcommissie volgens de wet ingestelde commissie tot beperking van de huuropdrijving wegens de woningnood   hurktoilet hangplee voetstappentoilet    tie    tichelwerk    thermopane polyglass bepaald type isolerend glas;   broodschrijver schrijver voor inkomsten;   broodsnijmachine    bros    brugboog    huisvestingscommissie commissie, belast met de toewijzing van de woonruimte in een gemeente   huizenbouw    huisbar    vloerenlegger    houtskoolbriket    houtskelet    houtvuur    houtvijl    houtvoorraad    houtverband    houtveredeling    houwmes    plataan loofboom met gevlekte stam;   platkop    plan ontwerp voor ruimtelijke of economische ordening;   horde plat vlechtwerk tot bedekking van hellingen, wegen enz.;   hooivork vork waarmee gehooid wordt;   houtstof lignine    houtrasp    installateur iemand die machines plaatst;   hotelkamer kamer in een hotel;   poldergast    houtgas    timmermanspotlood    fronton geveldriehoek timpaan bovenstuk v.e. gevel;   pleisterplaats rustplaats relais rustplaats;plaats waar men uitrust;heruitzending door een zender dichterbij;   pleisterwerk bepleistering stucwerk bepleistering (als versiering);   puzzel opgaven ter vermaak;   puinweg    tobbe wastobbe houten vat;kuip om in te wassen;   piket houten paaltje in de grond;   pilaster halfzuil muurpijler wandpijler    pigmentpapier    pijlerfundering    projectontwikkelaar bedrijf dat bouwproject uitvoert;   tochtraampje tochtraam    holschaaf    liquideren ter dood brengen;   witboorpaal    witkwast stukadoorskwast    perstribune deel v.d. tribune voor de pers;   pesthuis    wolfsdak    heiblok valblok beer heiblok;   passagierstrap landingstrap    harmonikadeur harmonicadeur    parket bureau van de vertegenwoordigers van het Openbaar Ministerie van het Openbaar Ministerie  parochiekerk kerk v.e. parochie;   paviljoen tentvormige verhoging op het achterdek van een vaartuig;   toeristenmenu goedkoop menu in een restaurant;   toeristenklasse economy-class economyclass tourist class touristclass goedkope plaats in een voertuig;   perforator apparaat dat gaatjes maakt;   pers werktuig om te persen;   toneelzaal zaal geschikt voor toneeluitvoeringen;   recreatiezaal    tolbrug brug waarvoor tol moet worden betaald;   tolboom tolhek    rariteitenkabinet curiositeitenkabinet rariteitenkamer verzameling rariteiten;   wulf    ratteval rattenval    woningbureau    woninggids    reliëfkaart    woningprobleem woningvraagstuk    woningmarkt koop en verkoop van woningen;   woningruil het (tijdelijk) wisselen van huis;   woningtextiel    woningtoezicht toezicht op naleving woonvoorschriften;   repertorium    woonlaag    woonkeuken    residentie ambtsgebied van een r.k. geestelijke;   vernissen met vernis bestrijken;   restauratiewerkzaamheden    worstmachine    wortelscheut wortelloot    woonvorm    pulveriseren verpulveren stof worden;   hoekpand    wrijfmolen    hoek hoekje ruimte binnen twee wanden;   hoefhamer    wrijfhout zwikhout    pachtgrond    pakketposttarief    palissander bepaalde houtsoort;   pannelikker panlikker pannenlikker gerei om pannen leeg te schrapen;   hobbyruimte hobbykamer knutselruimte    optrekladder    opstand verzet v.d. bevolking;   ritsbeitel    riolering geheel van rioolbuizen;   rijksambt overheidsambt    roloplegging    rokerij rookbedrijf, rookruimte voor voedsel;   roffel    rollaag    rommelhok    rookhol rookhok kamer met veel rokers;   indijking    opperman assistent bij metselaars en straatmakers;   opbouw bouwwerk bovenop een schip;   standvastigheid bestendigheid stabiliteit    rondbogig    verven schilderen lakken met verf kleuren;met verf bestrijken;met lak bestrijken;   schaaf bepaald werktuig;   inbouwkast    scharnierblad    schans springbaan voor skiërs;   inbouwspot    inbouwkeuken ingebouwde keuken;   scheepswerktuigkundige    scheepsbouwkundige    schep schepje gereedschap om mee te graven;gereedschap om mee te graven;   inbussleutel    schildering voorstelling op een muur of wand;   schip kerkschip hoofdgedeelte v.e. kerkgebouw;   schoffel bepaald tuingereedschap;   schoolvoorbeeld sprekend voorbeeld;   schoorsteen buis voor rookafvoer;   zelfbedieningsrestaurant    vloerzeil zeil jute vloerbedekking met harde bovenlaag;   dam wal die water tegenhoudt;   dagopvang    dakpan pan plaat om daken mee te bedekken;plaat gebruikt als dakbedekking;   dakdekker dekker    kopieerpapier    korenschuur    koorhek koorafsluiting    nivelleren verschillen kleiner maken;   deksteen    klooster sticht stift convent gebouw waarin een klooster gevestigd is   klokkestoel klokkegalg klokkengalg klokkenstoel draagconstructie voor klokken;   ringstuk    rijtjeshuis middenwoning tussenhuis tussenwoning huis in een rijtje;   klei kleigrond bepaalde grondsoort;grond met meer dan 30% klei;   rits kleine krib in een rivier;   rivierdijk dijk langs een rivier;   klinkerbestrating    koffieshop coffeeshop espressobar koffiebar koffiehuis café dat ook softdrugs verkoopt;café waar je ook kunt eten;   kog kogge    roltrap trap met bewegende treden;   roldeur schuifdeur op wieltjes;   rolluik oprolbaar raamluik;   omheinen met een heining omgeven d.m.v. een omheining  kolenbunker kolenruim    koeiestal koeienstal koestal    rooster raamwerk van ijzeren staven;   koepelkerk    koetshuis    deurpost deurstijl elk v.d. balken in een deuropening;   notehouten noten notenhouten van notenhout;   dijkbeslag    doka ruimte om foto's te ontwikkelen;   domicilie wettige woonplaats;   doelmond doelvlak    dodenweg    draadtang    klauwhamer bepaald stuk gereedschap;   kasteel groot, middeleeuws bouwwerk;   ziekenzaal    kerkeraad consistorie kerkenraad vergadering v.d. kardinalen;college dat de kerk bestuurt;   neergaan    kinderkopje kassei kinderhoofd kinderhoofdje straatkei straatkei;straatkei;   kippenhok hoenderhok verblijf voor kippen;   klaphek    kladpapier    reuzekerel reuzenkerel prettig iemand;   zakschaartje    campingwinkel kampwinkel    zadelknop    bierhuis cafeetje drankhol dranklokaal herberg kroeg pub schenklokaal staminee stammenee tapperij taveerne bar café café;Engels café;café;café;café;kroeg;   zachtboard    burg burcht slot steen burcht;kasteel;burcht;burcht gebouwd van steen;   bukshout palmhout    consistorie consistoriekamer kerkeraadskamer vergaderkamer v.d. kerkenraad;   zaagtafel    zaagvijl    broodkeuken    zaagmes    metselen met stenen bouwen;   meubileren gemeubileerd van meubelen voorzien;   zaagbeugel    bron beginpunt van een rivier;   kaartenhuis klein huis gebouwd met spelkaarten;   puim puimsteen spongiet sponssteen    puntgevel gevel met puntvorm;   puntdam    putrand    pyloon verkeerskegel    pvc-buis    zwaarbelast    quarantaine-inrichting quarantaineplaats    centrum concentratie van bepaalde activiteiten;   isolatiemateriaal isolatie isolering materiaal waarmee geïsoleerd wordt;isolatiemateriaal;isolatiemateriaal;   catacomben catacombe    kapel onderdeel van een kerk met een eigen altaar;   raamwerk geheel v.e. kozijn met glas;   kan    radertje wieltje voor doordrukken van patronen;   kabinet tentoonstellingszaal;   ral bepaalde loopvogel;   rattehol rattenest rattenhol rattennest    kademuur muurtje langs een water;   raspvijl    concentratiekamp gevangenkamp in de oorlog;   compensatie het goed maken van iets;   marmeren    zandwinning    zandzuiger    cirkelzaag rondzaag motorzaag met rond zaagblad;   zandstrooier    comtoiseklok comtoise    poppenkraam    zeepolder    postbus postbox postadres in een postkantoor;   inbreker kraker iemand die inbreekt;iem. die inbreekt;   prieel (houten) huisje voor in de tuin;   privékantoor privé-kantoor    ingenieur aan een universiteit gevormd technicus die een technische opleiding heeft gevolgd  prangijzer praam ijzeren band gebruikt ter bedwinging;   premie-C-woning    combinatietang tang;   abdijkerk    bruikbaar aanwendbaar werkbaar nuttig;bruikbaar;   aarde klei voor aardewerk;   aanbouw aanbouwsel nieuw of extra bouwwerk;   vrijheidsbeeld Vrijheidsbeeld beeld als symbool v.d. vrijheid;   commandotoren geschuttoren    commode latafel lage ladekast;lage kast met laden;   ontwortelen planten/bomen losrukken;   zonnedek tentdek    opbleken    opbreken uit elkaar halen;   loodtang plombeertang    loopgravenstelsel    loofhout    blind raamluik vensterluik luik luik;houten afdekking voor een raam;   cirkelredenering redenering met gelijk begin en conclusie;   lunchroom eetgelegenheid voor lunch en middag;   cilinderslot    machinist onderhoudsmonteur op een schip;   lokaliteit ruimte, lokaal waar iets plaatsvindt  ontmantelen buiten werking stellen;   lintbebouwing langgerekte, aangesloten bebouwing;   lijntjespapier    logeerkamer gastenkamer kamer voor logés;   ontwerpen projecteren uitdenken;   geodetisch    lichtmast grote lantaarnpaal met veel licht;   schoep schepbord schuin bord aan een rad;   school schoolgebouw gebouw waar onderwijs gegeven wordt;gebouw v.e. onderwijsinstelling;   tand (bij houtbewerkingen) inkeping in een van de stukken, waarin een uiteinde van het andere stuk past;   leuning deel v.e. trap of stoel dat ondersteunt;   schoot dagschoot deel van een slot dat bij sluiting naar buiten uitspringt;   tailleband    takelbalk    schroevedraaier schroevendraaier gereedschap voor draaien van schroeven;   schrijfmachinepapier papier voor een schrijfmachine;   schraapijzer schraapbeitel schraapmes schraapstaal schrabber schraper schrapper    tafella    leeszaal (onderdeel v.e.) bibliotheek;   lenspapier    tafelmodel    chassis onderstel van een auto met assen, wielen en motor   tafelpoot poot v.e. tafel;   tafelstoel    schilderschool    tachymetrie    schilder huisschilder iem. die zijn beroep maakt van het verven van houtwerk en allerlei voorwerpen die verft  chiffonnière    arbeidershuisje    cilinderbureau    asfaltbitumen    area    zijtak zijlijn zijlinie zijlinie van een familie aan kinderen van broers of zusters ontsproten  zijuitgang    zijportaal    zijtak kanaal dat zich afsplitst van een hoofdkanaal dat zich afsplitst van hoofdkanaal  zijgalerij    zijgang afgesplitste gang;   serviceflat flat met centrale voorzieningen;   ontharsen    schuurkurk    planket schutting afscheiding rond een tuin;   schutdeur sluisdeur beweegbare onderdeel v.e. sluis;   zinkbedekking    lat lang, dun en smal stuk hout smal  schuilkerk    schroothamer    lariks    schuldvereffening compensatie wederzijdse schulddelging;   lantaarnpaal paal met straatlantaarn;   lancetboog    serre glazen uitbouw aan een huis;   ondermijnen    seinhuis huis voor seinbediening;   seinpost    lampeglas lampenglas    semi-bungalow    kalkhoudend met kalk erin;   ambassade gezantschap landsvertegenwoordiging buitenslands;verzameld ambassadepersoneel;   lade schuifla schuiflade schuif la lade   kweekbed plantbed    tegellijm    tegelkachel    tegelmat    tegelvloer vloer met tegels;   ruit ruitje plaat glas;klein stuk glas dat in een venster is geplaatst;   tap kegelvormige pen van gehard staal, waarop schroefdraad is aangebracht;   tapbout    antichambre    tapeind    omrasteren    tapkraan kraan aan de biertap;   ommuren met een muur omgeven;   cellenbeton    cementmortel    cementlijm    cementbeton    afvoerbuis afvoerleiding afvoerpijp loospijp afvoer buis voor waterafvoer;pijp voor waterafvoer;afvoerbuis;   kathedraal    afsluiting afsluitend voorwerp;   afscheiding het voorwerp dat ruimten of voorwerpen van elkaar scheidt   afrastering het afrasteren   centraalstation hoofdstation CS centraal station;   ahornhout    afzelia    zoetwaterwinning    zoetvijl    zitelement    omverrukken met geweld en plotseling omtrekken met geweld  omwallen    tangconstructie    scharnier knier hengsel beweegbaar verbindingsstuk;scharnier van iets dat open kan draaien;   kozijn omlijsting v.e. deur of raam;   scheepsbouw scheepsbouwbedrijf industrietak die schepen bouwt;   kraaneiland    zolderbalk    schaftkeet    omrukken    schakelwoning    zoldergat gat boven aan een zoldertrap;   zolderetage bovenste verdieping v.e. gebouw;   zoldertrap trap naar de zolder;   zolderluik valluik waaronder de trap zit;   kotterbank    zomerpeil    sandelhout hout v.d. sandelboom;   krans ring van takken en bloemen;   achterhuis voorhuis achterste deel v.e. huis;voorste deel v.e. huis;   randlijst    elimineren uitschakelen (van mensen);   uitstek iets dat uitsteekt of opvalt;   voorpaginanieuws belangrijkste nieuws;   voorraadkelder provisiekelder    gerei utensiliën gereedschap wat nodig is om iets te doen;werktuig met een specifieke functie;   kromzaag    roosterwerk rasterwerk raster hekwerk van planken en latten of gevlochten ijzerdraad;netwerk van lijnen of punten;   raspmolen    kruisje    kruipstrook kruipspoor    randspanning    glasvezel fiberglas glasfiber zeer dunne glasdraad;bepaalde kunststof;   kruissleutel    kruispaal    kruitkamer kruitmagazijn    zadelboog    elzen    gezantschap legatie gebouw v.d. ambassade;   grafzuil    grafzerk grafplaat;   grasmaaier maaimachine voor gras;   spiegelkast    spiegellijst    spiegelgewelf    grachtwater    grafkapel    graanzolder    zaagvoet    gordijnkoord    goudpapier    goederendepot    spil windas aan boord, om ankers te lichten enz. aan boord, om ankers te lichten  spijkerbak    latten    spier    spiegelopstand    spiegelruit    spiegelwand    spiegelzaal zaal met grote spiegels;   gevangenenkamp interneringskamp    spint    spiltrap    fijnwrijven wrijven wrijvend fijn maken;   fijnstampen door stampen fijn maken;   fijnmalen malend fijn maken;   rauhfaser rauhfaserbehang    vonder vondel    Colosseum Coliseum    krikkemik    Binnenhof binnenhof    kriek zure kers;   Fama faam  van het gerucht  zwaaihaak    handbeugel kooibeugel    hamermolen graanmolen klopmolen    hamer    halfporselein    hardhout harde houtsoort;   hang-en-sluitwerk hangwerk hang- en sluitwerk al wat dient om ramen, deuren enz. vast te zetten, b.v. scharnieren, sloten om ramen, deuren enz. vast te zetten  splijtsteen    zonnebank solarium zonnecentrum    kromhout    zuil ante kolom steunende kracht;hoge brede paal;   spon deuvik houten stop op vaten;   spoortunnel    spoorboom overwegboom beweegbare balk bij een spoorwegovergang;boom om een overweg mee af te sluiten;   grendel schuif knip balk als afsluiting v.e. deur;grendel;grendel;   gres steenwerk    spoorvorming    sport tree v.e. ladder;   sport    graveernaald graveerstaal graveerstift    groenteveiling    grindpad pad bedekt met grind;   grondboor    werf    asfaltmastiek    waterpas libel waterpashaak pas instrument om iets recht te zetten;instrument om te onderzoeken of iets zuiver horizontaal of verticaal geplaatst is;   apsiskapel absiskapel    kwartrond    warenhuis    walburcht    wengé    amfitheater schouwburg (als) uit de oudheid;   gelijktrekken trekkend gelijk maken;   wegkapel    waterpoort poort in een omwalling die als doorgang dient voor een gracht   spouwmuurisolatie    spouwmuur dubbele, isolerende muur;   vuurzweep    springtafel    springbak    reepsleutel    albast alabaster wit marmer;   vouwtafel    vouwdoos    reddingsladder    afsluitplaat    glaceren glanzend maken;   gipsen    voorzetraam voorraam    voor vore rimpel   voor voordeel;   kussenovertrek    windsingel    kussenkast    kussenbankje    kurkzeil    kurkparket    without licht timmerhout;   staatsievertrek    winkelruit uitstalraam groot uitstalraam v.e. winkel;winkelraam met goederen;   winkelhaak stuk gereedschap;   woonoord aangewezen woongebied;   vrachtrijder bestuurder v.e. vrachtwagen;   kunstbeen    wolkenkrabber skyscraper hoge torenflat;   kuipje boterkuipje    kuippers    graven delven spitten;uit de grond graven;   granollen    staplaats staanplaats staande toeschouwers- of vervoersplaats;   staalconstructie    staalskelet    spruit aftakking van een touw of buis;   spruit elk van de twee schuin geplaatste draagribben die op een dakgebint zijn geplaatst;   spuitbeton    spuier spijer waterspuwer    werpanker    sprong interval groter dan een seconde;   werkkast    staalborstel borstel van staaldraad;   spuitzand    kustverdediging    regentenkamer    parterre benedenverdieping begane grond;verdieping lager;   benedenbewoner    verwarmingsinstallatie    verzinkkop    bejaardencentrum bejaardenhuis bejaardenoord bejaardentehuis home bejaardentehuis;bejaardentehuis;bejaardentehuis;bejaardentehuis;tehuis;   bestuurskamer vertrek waarin bestuur bijeenkomt;   bestrating datgene waarmee een weg enz. bestraat is   grondvesten funderen gebouwen grondvesten;   sneeuwmachine    harden hard worden;   snoeizaag    snoekduik    lamelvloer    snijtand tand v.e. zaag;   snijkop cutter    snijmachine    vislijm    snijbank    lancetvenster    lancetstijl    vlakschuurmachine    brik niet goed gebakken steen;   exploitabel exploiteerbaar    NEDAM N.E.D.A.M.    voorkamer voorvertrek    avegaar effer wielboor    voorraadkamer provisiekamer voorraadkamer;   laagstok    vooruitgang uitgang aan de voorzijde;   bad badkuip kuip voor water;kuip;   badinrichting badhuis badinrichting;   vorstpan nokpan    voegijzer dagge    voetgangerstunnel tunnel alleen voor voetgangers;   baggerbedrijf    volière aviarium grote vogelkooi;   ladenkast ladekast kast met laden;   ladderschoen    ladderhaak    vrouwenhotel    basement    laadschop    vrijmetselaarsloge    soldeerpistool    sokpootje    laagbouw    laagbouw bouwwerken die niet hoog zijn;   sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   reparatiedoosje    laadklep achterklep aan een vrachtauto;   vrijplaats    residentiestad hofstad    herbouwen opnieuw bouwen;   espehouten espenhouten    vrouwencafé café alleen voor vrouwen;   vrouweneethuis    bitumineus    breekhamer    brandladder noodladder bij brand;   bouwsel 
  bouwwerk;
    bouwmaatschappij    bovenhuis bovenwoning woning op bovenverdieping;woning in bovenhuis;   bovenkruier    bovenverdieping hogere verdieping;   ontlastingsboog    botenhuis boothuis    bouwdok    Rijkswaterstaat rijkswaterstaat rijksdienst voor het beheer van rivieren, kanalen, dijken enz.   ledikant bed met hoog hoofd- en voeteneind;   leeggoed lege verpakking met statiegeld;   leemmortel    spanbeton    spanjolet espagnolet    spandraad    latrine wc in een kamp;   lauwerkrans erepalm zegekrans krans van laurierbladeren;   spaarkachel    lavabeton    lavet    restauratiewagen wagon met eet- en drinkgelegenheid;   sordino demper om tonen minder krachtig te maken;   revolvertang    leestafel tafel met lectuur;   S-bocht    boomzaag    boom voorwerp met boomvorm;   boeket bloemetje bouquet bos bloemen;boeket bloemen;   board houtboard houtvezelplaat bouwmateriaal;   bitumen minerale koolwaterstof;   binnendijks    lantaarn    langshout    langsdrager    langsvoeg    landsverdediging verdediging v.h. land;   ridderkruis    ridderzaal    richtlat    riek mestvork spitvork stalgreep gaffel hooivork;mastbalk;   rietbeslag    rijsbeslag    rijsbed    rijnsteen    rijswerk    rijgnaald    specialiteitenrestaurant    bibliotheek boekenverzameling boekerij boekenverzameling;bibliotheek;   rietpoot    riffel    bijkeuken vertrek naast keuken;   binnenplaats binnenhof door muren omsloten plek;   laat-gotisch    baluster    bandelichter bandafnemer bandwipper bandenlichter staafje van metaal;   bascule    basilica    barakkenkamp    bebouwing het bezetten met gebouwen   ringkade    ringgewelf rondbooggewelf    ringbout    ringdeuvel    ringvaart ringsloot brede sloot;   ringmuur    ringscheur    ringsleutel    rioolstelsel riolenstelsel    rinket    onderdek    ritsijzer    riviertunnel    offsetpapier papier bedoeld voor offsetdruk;   roede staak of paal;   roefpan    roeflat    rijwieltegel parkeertegel    spiesleutel    speelhelft helft v.e. speelveld;   speelterrein gelegenheid voor sport en/of spel;   speelveld    uithollen het binnenste wegnemen;   sociëteit    balk staafje waarop het bovenblad van een viool en dergelijke instrumenten steunt;   baggerschip baggerschuit;   bagagekluis    asfalt    uitlaten    snijbeitel    snijzaal    armleuning leuning van een stoel of bank waarop de arm kan rusten voor de armen  automaat machine;   sluitsteen roos slotstuk sluitsteen;   auditorium gehoorzaal aula collegezaal;gehoorzaal;   biels dwarsligger voor spoorrails;   biechtstoel biechthokje;   spirituslamp    beukehout beukenhout    beunhaas roffelaar illegale vakuitoefenaar;   betonweg    beton bouwmateriaal, bestaande uit een zeer hard mengsel van kalk of cement met zand, grind of steenstukken en water zeer hard  niergruis    noodwoning    nooduitgang uitgang voor noodsituaties;   noodkering    nieuwbouw (de bouw v.) nieuwe gebouwen;   natuurreservaat beschermd natuurgebied;   steenanker    staarthamer    uitslaan bedekt worden met aanslag, uitslag nl. bedekt worden met aanslag, uitslag  stadsbestuur personen die een stad besturen;   stamper voorwerp om iets fijn te stampen;   benedenwoning onderhuis rez-de-chaussée benedenhuis gelijkvloerse deel v.e. huis;   uitroeien allemaal vernietigen;   statiekerk    stationshal centrale hal in een station;   geldbelegging belegging belegde geldsom;het beleggen;   beleggingspand gebouw dat dient als beleggingsobject als beleggingsobject  spoorbiels spoorbalk biel dwarsliggers voor spoorrails   sprokkelhout verzameld hout;   stèle vierkante zuil;   staalfundering    spuiwater    bedding onderlaag voor zware machines en constructies;   mop grote baksteen;   molenaar molenaarster eigenaar van of arbeider in een molen;   bloemenkrans krans van bloemen;   bloemsierkunst    blokkade versperring hindernis;het versperren v.d. doorgang;   boerenstulp    motel hotel nabij de snelweg;   boomladder    traceren opsporen;   bierwacht    festoen    trassen    toiletteren    brandtrap brandladder trap te gebruiken bij brand;   meetkundige    bouwklimaat    bouwopzichter    bouwval gebouw;   bovendeur    menhir grote steen uit de prehistorie;   buitenhuis buitenverblijf;   buitendienst    burgerzaal    bungalow losstaand huis;   bron wel plaats waar water uit de grond komt;bron;   middenpad    brugleuning leuning aan brug;   bouwer huizen-, schepen- enz. bouwer;   smeerkuil    Eiffeltoren    sluitwerk dat wat dient ter sluiting v.e. bouwwerk;   sluitboom    mastiek kitlijm;   boor werktuig om gaten te maken in een veelal harde stof om gaten te maken in harde stoffen  uitblazen door blazen doven   priem scherpe staaf om gaatjes te prikken;   vereelten    verdrinken drinkend opmaken;   pootvijver    bouwrijp bebouwbaar klaar voor bebouwing;   portlandcement    timmerman iemand die timmert voor zijn beroep;   tempel tabernakel gebouw voor godsdienstoefening;heiligdom;   tengel tingel smalle houten lat   terrasland    fabriekspoort grote ingang v.e. fabriek;   toilet bestekamer gemak kakdoos plee poepdoos privaat retirade schijthuis sekreet closet doos ruimte waar men zijn behoefte kan doen waar men kan plassen of poepen  toko winkel met oosterse (etens)waren;   toiletpot WC closetpot w.c. wc toilet trechtervormige stenen bak waarin de faecaliën worden opgevangen waarin urine en faecaliën worden opgevangen  tolhuis barrière tolhuis;   verbleken verschieten bleek worden;bleek worden;   verbleken verschieten vervalen (van kleuren) vaal worden nl. valer worden  polder bedijking drooggelegd land;   pokhout    verbreken stukmaken;   pleisterspatel    verdelgen vernietigen;   verdrinken verzuipen in het water omkomen onder water  plaatpapier    plaket    plantenkwekerij bedrijf waar men planten kweekt;   plattegrond plan verkleinde afbeelding v.e. stuk land;projectie op schaal van een stad of terrein, een opstelling e.d.;   plaque    topproduktie topproductie    torenspits bovenste stuk v.e. toren;   pitchpine    troffel stuk gereedschap v.e. metselaar;   tuin gaard hof gaarde omheind stuk grond waar bloemen gekweekt of groenten enz. geteeld worden   tuchtschool opvoedingsgesticht rijksopvoedingsgesticht verbeteringsgesticht tuchthuis school voor jonge delinquenten;opvoedingstehuis voor jonge kinderen;inrichting voor jeugdige delinquenten;strafinrichting voor minderjarigen;   tuigage zeilwerk touwwerk op een schip;   tussendek scheepsdek onder het hoofddek;   tuinpad    Kremlin    vergruizen verbrijzelen;   dierenpension pension dierenpension;   verharden hard worden;   persimoen    verifiëren controleren;   papegaai handvat boven een bed hangend, waaraan men zich kan optrekken;   pakhuis stapelhuis veem bergplaats voor handelsgoederen;pakhuis;   pastorie woning v.e. pastoor;   parket parketvloer met parket  parkeerstrook strook langs de rijbaan om te parkeren;   kreupelhout maquis lage boompjes;   pek pik zwarte substantie uit teer;zwarte, kleverige, brandbare substantie uit teer;   eterniet algemene benaming voor produkten van asbestcementlei   krasser zager    kransje kringvormig koekje;   evenredigheid    krammat    kramp    stelt lange stok;   stoppeldak    stookplaats schouw stookplaats;   aanleunwoning    stoep trottoir strook langs weg voor voetgangers;wegdeel voor voetgangers;   stiltecentrum plaats voor bezinning;   strooiwagen pekelwagen strooiauto auto die zout of zand strooit;   uitwonen    abdij soort klooster;   strekdam dam in de rivier;   strepentrekker    achterkamer kamer aan de achterkant;   uitvegen afwissen uitpoetsen uitwissen wegpoetsen wegvegen wegwissen uitdoen wegvegen;schoonvegen;uitvegen;uitwissen;uitvegen;   afdamming    opstapje opstap optrede kleine verhoging v.d. vloer;   overstap    tafelaansteker aansteker op tafel;   pruimehouten pruimen    teakhout djatihout teak tropisch hardhout;tropisch hardhout;   afschot hellingshoek voor waterafvoer;   altaarstuk    appartement wooneenheid in een groter gebouw;   valideren    uitzonderen uitsluiten uitsluiten;uitzonderen;   rolschelp    geboortestreek geboortegrond streek waar je geboren bent;land(streek) waar je geboren bent;   rivierwerk    restauratie eet- en drinkgelegenheid op een station;   residentie woonplaats v.e. staatshoofd;   rits scherm van rijshout;   ringsynagoge    revue variété vaudeville theatervoorstelling met zang en dans;bepaalde theatervorm;vorm van toneel;   ribgewelf    gladhouten    gasradiator    redactiebureau redactie redactiekamer redactiekantoor    ratteklem rattenklem    spreekkamer behandelkamer v.e. (tand)arts;   spray vloeistof die je verstuift;   bierkelder    staander stander ondersteunend stuk hout/ijzer;   hangladder lijstladder    garagedeur garagepoort deur v.e. garage;poort v.e. garage;   raamwerk uit stijlen en regels bestaande draagconstructie   raailijn raai    gangmat    gangdeur    gangkast    putzwengel    puttenfundering    puntgewelf    puimsteen puim schuursteen bepaalde poreuze steen;   bomgat galmgat geluidsgat in een klokkentoren;   galg stellage in de vorm van een galg om balken en planken tegenaan te zetten in de vorm van een galg om balken en planken tegenaan te zetten  profeet religieuze toekomstvoorspeller;   speelhal amusementshal speellokaal automatenhal gelegenheid om te gokken, flipperen;speelhal;   gasbeton    gasaansluiting    vestiaire garderobe garderobe in een groot gebouw;bewaarplaats voor jassen in een gebouw;   garde-manger    steens    prikstok prik stok met een scherpe punt om bijv. blaadjes te prikken;   privéwoning privé-woning    privékliniek privé-kliniek    populierehout populierenhout    portierswoning woning v.e. portier;   presbyterium    funderingswerker    fundatie soort stichting;   sintelpad    gaffelsleutel    sierbestrating    slaapzaal grote kamer met (stapel)bedden;   slaapplaats rustplaats slaapgelegenheid gelegenheid om te slapen;plaats waar men pleegt te slapen;plaats om te slapen;   slijpmolen    sluisdeur beweegbare onderdeel v.e. sluis;   gaatjestang    sloopkogel    sneeuwschild    henneptouw    snoeimes groot soort mes;   timmeren bouwen;   hemelbed bed met (stoffen) overspanning;   sleutel werktuig om iets mee vast of los, open of dicht te draaien 0  slijper    sleutelgat gat waarin de sleutel moet;   slot sluitmechanisme;   tegenwicht iets dat ergens tegen opweegt;   steen tegel platte vierkante vloersteen;vierkante steen voor op de vloer;   taxateur iemand die waarden van zaken bepaalt;   fraterniteit    frankeerstempel    combinatieslot    congrescentrum gebouw voor congressen;   frietkraam stalletje waar patat wordt verkocht;   stropapier    conservatorium muziekacademie hogere muziekschool;   constructie wat door construeren ontstaan is min of meer ingenieus  hellingshoek glooiingshoek    croissanterie broodjeszaak;   crèche kinderbewaarplaats kinderkribbe kinderdagverblijf;kinderdagverblijf;   craquelure    corridor strook land tussen twee gebieden;   dakleer    slaapvertrek slaapkamer kamer waarin je slaapt;   heiplan    lift gratis autorit met iemand mee;   heiploeg    hek raamwerk van latten aan een molenwiek;   hekje    liggeld kosten voor het in een haven liggen;   heikoppensneller    lichtkoker    hefvloer    lichtbeuk    loge bepaalde plaats in de schouwburg;   kettingzaag bandzaag zaag met tanden;   sigareschaartje sigareknipper sigarenknipper sigarenschaartje schaartje om sigaren te knippen;   sikkel halvemaanvormig mes;   loods grote schuur;   loodgietersbedrijf    hefbrug lift voor auto's;   lokaaltje lokaal ruimte;   loket raam/opening boven balie;   logies onderdak;   schroot brokstukken of grof gemalen stukken van enige stof van enige stof  lucifershout    schuilhut hut om zich verdekt op te stellen;   schuifdeksel    beer schroefpers;   beer ijsbreker op de wal;   schutpaal    schrank    luwte opper van de wind beschutte plek;   stortkoker    fluisterwal    stormlijn    strijkkamer    strijkerij    strek    balk streep band;verkeersaanwijzing op het wegdek;   steunpunt organisatie die adviseert, ondersteunt;   stokbeitel    simultaankerk    steunbeer schoorpijler beer ondersteunend metselwerk;pijler om een muur te verstevigen;   silicium kiezel chemisch element, silicium;   sitspapier    slagcirkel    slagwerk drums percussie ritmesectie v.e. orkest;begeleiding door slaginstrumenten;   fonteintje drinkflesje voor vogels;   carport afdak voor auto;   standerdmolen standaardmolen    camping kampeerterrein kampeerterrein;terrein bestemd om op te kamperen;   steakhouse    stelling steiger tijdelijke stellage bij het bouwen of herstellen van huizen gebruikt in de bouw  steenzetter    stelling omloop rond hoge windmolens;   cirkel rondje;   citroenhout geelhout    havenpakhuis    havenloods keet op een haventerrein;   chalet Zwitsers huis;   cesuur rustpunt punt om te rusten;   maaiveld hoogte v.h. grasland;   cederolie    machinevoerder    machinekamer ruimte waarin zich de machines bevinden;   hartpaal    magazijn opslagruimte;   makelaar tussenpersoon in (onroerend) goed;   clubgebouw clubhuis gebouw voor clubs;gebouw voor clubs;   hijsbalk    tuchthuis gevangenis voor misdadigers   hoefmes    hoekkast    hoekbank    tribune openbare behandeling;   trekkershut    trappehuis trapzaal trappenhuis gedeelte v.e. gebouw met een trap;gedeelte v.e. gebouw met een trap;   uitschieter waarde ver boven het gemiddelde;   showroom show-room toonkamer toonzaal tentoonstellingsruimte;ruimte waarin zaken worden uitgestald;   serre broeikas;   sennhut    tussenverdieping    tweekamerflat    tuingereedschap gereedschap te gebruiken in de tuin;   flagstone    fits    uitwijkhaven    uitvalsweg weg naar buiten;   schuttingpaal    schuilplaats schuilhoek gat plaats waar men kan schuilen om te schuilen  schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   seinhuis wachthuis v.d. bediener v.e. sein;   screwdriver    schroefbuis    schuifwand harmonicawand harmonikawand vouwwand weg te schuiven wand;   schrijnwerker meubelmaker;   schoolbank bank met tafel zoals gebruikt op school;   flensbout    schoorsteenpijp bovenste deel v.e. schoorsteen;   schijnlicht    rechtdradig    spoordijk hoge spoorweg;   spiraalboor    sanatorium rusthuis rustoord hospitium herstellingsoord;tehuis voor rustbehoevenden;sanatorium;   spitsboog puntboog spitse boog in een bouwwerk;   terras horizontale laag tegen een helling aan;   theehuisje    spuisluis sluis voor reiniging en uitdieping;   timmerhout werkhout hout om te timmeren;   thuis home honk tehuis plek waar je woont;eigen plek waar je je thuis voelt;een eigen plek;honk;   toeverlaat hoop toevlucht iemand op je altijd kunt rekenen;iem. op wie men vertrouwen kan;iets dat bescherming biedt;   schepspade    scheepvaartsluis    totempaal aan goden gewijde paal;   tentenkamp kamp van tenten;   sabel bepaald metselaarsgereedschap;   sacristie kamer in de rooms-katholieke kerk;   salon ontvangkamer pronkkamer samenkomst;   saloon café in het wilde westen;   filmkunst cinematografie kunst mbt. het maken van films;filmkunst;   sappanhout    sauna badhuis voor stoombaden;   filmzaal    roosterfundering    rotonde    rouwcentrum uitvaartcentrum mortuarium gelegenheid voor opbaring v.e. dode;   ruimte 
  vertrek, kamer;
    herentoilet toilet voor heren;   speldeknop speldenknop knopje/bolletje aan een speld;   schamppaal    scheepsbouwkunde    speelkamer ruimte waar de beiaardier speelt;   scharnierband    sparrehout sparrenhout    souterrain kelderverdieping onderhuis verdieping die lager ligt dan de straat;verdieping onder straatniveau;   spang    bolwerk paalwerk ter versterking van een zeedijk ter versterking van een zeedijk  boltoren    vlothout    bolspits knobbelspits    boogbrug brug in boogvorm;   boogvijl    boogfries    boograam boogvenster    booggewelf    boogspanning    booras boorspil    chicane    chateau    rijshout griend griendhout rijs jonge wilgentakken;wilgenhout;   lekdrempel lekdorpel    rietdekker    discount discountzaak cash-and-carry winkel met goedkope waren;goedkope zelfbedieningswinkel;   catacombe onderaardse ruimte;   centrale middelpunt v.e. stelsel;   centrum middelpunt middelpunt v.e. gebied;belangrijke plaats;   calciumhydroxyde    cafetaria eenvoudig eethuisje;   caravanterrein kampeerterrein voor caravans;   burgwal vestingwal    reling verschansing leuning m.n. v.h. scheepsdek;   lei plaat van leisteen als dakbedekking;   cabaret gezelschap dat aan cabaret doet;   leghaak    rei zuiver vlakke, rechte lat om na te gaan of iets volkomen vlak of recht is glad, met zuiver rechte zijkanten  bruggehoofd landhoofd bruggenhoofd ondersteunend deel v.e. brug;metselwerk;   reep zwaar touw, staaldraad zwaar en sterk  vestigingsplaats plaats waar men gevestigd is;   vijlsel    verkeerstoren controletoren toren waarin de verkeersleiding zit;   voorgevel façade pui straatgevel voorzijde v.e. gebouw;misleidend uiterlijk;voorgevel v.e. gebouw;   voorraadschuur    voorplecht voordek voorste deel v.e. schip;dek aan voorzijde v.e. schip;   hoofdader    borgbout    wand muur scheiding tussen twee ruimtes;<stenen> wand als scheiding v.e. ruimte;   waalklinker    waalsteen    waaibomehout waaibomenhout    boerenkalk    boerenantiek    hoekmuur    hoekpilaar hoekpijler    hoektoren    hoekverbinding    hoekvenster    bolkozijn    vensterbank horizontale plank onder een raam;   veldhospitaal barak lazaret verplaatsbaar hospitaal;veldhospitaal;   verdedigingsmiddel    verdiepingseigendom    verbindingsweg travers traverse weg die plaatsen met elkaar verbindt;dwarsverbinding tussen wegen;   boezempeil    verfkrabber verfschraper    verkooppunt plaatsen waar verkocht wordt;   raamkozijn vensterkozijn omlijsting v.e. raam;   rachel rachter rafter    veer dunne smalle strook hout, als verbindingslid passend in de groeven van twee planken;   veestapel stal al het vee van één bedrijf;   vensterruit    vallicht    holpijptang    puinfundering    pui    wachthuisje abri wachthokje hokje voor de schildwacht;wachthuisje voor bus of tram;wachthuisje bij een bushalte;   holbank    vakje cel  van een portemonnaie  waterstaatskerk    oeververdediging oevervoorziening    hofje geheel van gewoonlijk om een binnentuin gelegen kleine huisjes   hofkapel kleine kerk in een paleis aan een hof   okkernoot walnoot walnoot;okkernotenboom;   inbeitelen    wafeldoek    wandmodel    bovenzaal zaal op bovenverdieping;   wandhouder    bovenraam    wandkoffiemolen    wandkast kast tegen de muur;   wijnmoer wijnhef wijnheffe    bovenrand    braam baard oneffen rand;oneffenheid;   braam spoor van slijpen op mes of schaar;   wandelpier wandelhoofd pier om te wandelen;   boxspring    wandbekisting    wandbeschot    zomerhuis vakantiehuis tuinhuisje huisje voor verblijf tijdens vakantie;huis voor gebruik in de vakantie;huis waar je tijdelijk verblijft;   inhameren door herhaling inprenten;   deurbel ding-dong klingel bel in de deurpost;   deuropening opening die door een deur gesloten wordt;   schilderwerk werk voor of v.e. huisschilder;   schilderkunst beeldende kunst met verf;   deklaag    deltaplan plan voor bescherming tegen de zee;   dependance appendance bijgebouw;   gastenboek gastenregister v.e. hotel;   hotelketen hotelgroep reeks hotels van één concern;   hospitium gastenverblijf;   houtconstructie    houtbeurs    schaafbank    houtdraaier    satijnhout    breekmesje    windtunnel luchttunnel installatie voor aërodynamische proeven;   winkelcentrum (overdekte) plaats met diverse winkels;   omdijking    witborstel    wip lange hefboom van bruggen, putten e.d., met het steun- of draaipunt in het midden;   wapening bewapening versterking van beton;versterking;   decoupeerzaag zaag om bochten te zagen;   scheepshuid buitenhuid bekleding v.e. scheepsromp;   dakbeschot    daklijst    dancing dansgelegenheid danstent dansgelegenheid;   bouwactiviteit bouwbedrijvigheid;   bouwcontract    bouwcombinatie    bouwfonds fonds voor bouwprojecten;   bouwkraan    wasbeton    bottellijn    bougiesleutel    warmwaterkraan kraan voor warm water;   zaaghout    vleermuisbrander    vlakvijl    transportbedrijf bedrijf dat goederen vervoert;   botel    zeewering    uitstalkast vitrine glazen kast om dingen in te tonen;uitstalkast;   zeehondenjager    triplexplaat    borstwering muurtje of hekwerk dat tegen vallen moet beschermen;   borstwering deel van een vestingmuur;   borstwering stenen of aarden verhoging;   tui tuidraad touw om iets mee vast te zetten;   toiletblok    tolkantoor tol kantoor waar men tol moet betalen;   toneel bühne podium scène ruimte waarop men een voorstelling opvoert voor opvoeringen  woonboerderij    woningnood woningtekort gebrek aan woonruimte;tekort aan woonruimte;   woning woongelegenheid woonruimte behuizing gebouw waarin je woont;plek om te wonen; huis;plek, gelegenheid om te wonen;onderkomen;   rouwkapel kapel waar lijkdiensten worden gehouden   hoofdmacht eerste team v.e. sportvereniging;   conferentietafel tafel voor een conferentie;   hoofdpoort    console ondersteunend gedeelte;   ruitjespapier papier met voorbedrukte ruitjes;   consultatiebureau gezondheidscentrum instelling voor gratis advies;   hoogbouw hoge gebouwen;   hoogbouw    controlekamer regelkamer ruimte van waaruit met iets controleert;   conversatiezaal    hoofduitgang    hoofdtrap    hoogwaterpeil    hoogtelat    bovenlicht abat-jour    vogelreservaat beschermd gebied voor vogels;   waterbord    hoogslaper    bouwlaag    bouwlift    bouwopdracht opdracht tot bouwen;   werkput bouwput put kuil om in te werken;afgraving voor bouwwerkzaamheden;   bouwvolume    bouwvak vakantie in bouw;   bovenaanzicht voorstelling van boven;   bouwsubsidie subsidie voor bouw;   watergraaf    waterloop richting van stromend water;   wateroppervlak wateroppervlakte    rommelkast    voorplein    rok omhulsel van klei om buizen van klei om buizen  voordeur huisdeur hoofdingang;deur v.e. huis;   binnenzee zee binnen land;   zoldering zolder bovenkant v.e. kamer;afdekking v.e. kamer aan de bovenzijde;   zijkamer nevenkamer zijvertrek    zijwand zijmuur muur als zijkant;   telefoonpaal    bladhark    erfbeplanting    es soort loofboom;   estrade    theater zaal/gebouw voor toneelvoorstellingen;   tentoonstellingsterrein    zusterhuis    wc-bril bril w.c.-bril zitting op een toiletpot   wc-raampje w.c.-raampje    waterspanning    timmerwerf    zuilenrij    waterverf    wegblokkade versperring v.d. weg;   elektrotechnicus    elektricien elektromonteur reparateur van elektrische apparatuur;monteur van elektrische installaties;   eikehout eiken eikenhout    eethoek ameublement in kamer waar men eet;   weer aantasting, mede door invloed van licht en vochtigheid door vochtigheid  duivenplat    pekel strooimiddel strooizout wegenzout zout dat bij gladheid gestrooid wordt;   paviljoen bijgebouw;   passantenhuis    HAT-eenheid Hat-eenheid    Gouwenaar gouwenaar    strandpaal    straatsteen steen gebruikt als plaveisel;   straatkant    strozolder opslagplaats voor stro;   strodak    stroomdraad elektriciteitsdraad geleiding geleidraad draad voor elektrische stroom;geleidende draad;   drive-inwoning drive-in-woning woning met onderin de garage;   stalles voorste rijen in de schouwburg;   stuw installatie voor verhoging waterspiegel;   stukadoor pleisteraar pleisterwerker stucwerker iemand die muren en plafonds pleistert;   stulp eenvoudige woning;   stalling plaats om iets te stallen;   stutting    inrichten een lokaliteit gebruiksklaar maken;   toebereiden inrichten organiseren;   Krijt krijt het geheel van gesteenten in die periode gevormd;   wegenplan plan voor wegenbouw;   wegenfonds    Mariakapel    wegnummer    tand uitsteeksel aan voorwerpen;   stadsmuur stadswal verdedigingsmuur om een stad;verdedigingsmuur om een stad;   stadsverlichting    dok van sluizen voorziene inrichting voor opslag en reparatie van schepen   welfboog gewelfboog boog in een gewelf;   inslijpen slijpend aanbrengen;   dorpel    welput    dienstwoning    wel    discontobank disconteringsbank    dijkwezen    binnenpolder    binnendeur    wegversmalling smal stuk in de weg;   bims    draagbalk draagkussen    draadspanner    onderaanbesteding    poortdeksel    bodemoppervlak    ponsmachine    ponton    ongestoffeerd    onderduikadres schuiladres plaats waar men schuilt;   ondergevel    onderbuurman buurman op een lagere verdieping;   Sint-Pieterskerk Sint-Pieter    polderbemaling het uitpompen van polderwater;   onderdeur benedendeel v.e. deur;   onderdoorgang    onderdeken    polijststaal    halfsteens    blokje    blokkeerbeugel    aanvoerbuis aanvoerpijp toevoerbuis    ondermolen    onderlegger    onderlaken    onderkok    onderhuurder iemand die huurt v.e. huurder;   onderhout    porselein fijn geglazuurd aardewerk;   bodega proeflokaal wijnhuis wijnlokaal wijnhuis;   gebint bint gebint(e) spant spant;schuine balk in een dak of romp;   stoepa    bloemenslinger guirlande slinger bloemen;slinger van bloemen;   sterflat    sterrenwacht observatorium gebouw voor sterrenkundige waarnemingen;plaats voor bestudering v.h. heelal;   sterrenkaart hemelkaart    bloemkrans    bloemkwekerij    bloemstuk sierlijk gerangschikte bloemen;   aardewerk    gastenverblijf    steenslag split natuursteen in stukken;mechanisch gebroken natuursteen;   steenbeitel beitel om steen te houwen;   steengoed    steenhouwer arbeider die steen uit het gebergte, uit de groeve loshakt   steen stuk steen als bouwmateriaal;   starthek    staketsel staket stek rij staken in grond;staket;   garagebedrijf garage bedrijf dat auto's o.a. repareert;autowerkplaats;   gasafsluiting    galerij gaanderij gang;wandelgang;   werkeiland kunstmatig eiland voor bepaald werk;   fret soort boor;   freesbank    praktijkruimte    premiekoopwoning koopwoning met rijkssubsidie gebouwd;   premie-A-woning    premiewoning woning gebouwd met rijkssubsidie;   ondersteuningsvlak    wenteltrap draaitrap spiraalvormige trap;   perehout pereboomhout perenboomhout perenhout    peristyle    ongelinieerd    haagbeuken witbeuken    pendeloplegging    pilaar zuil als ondersteuning v.e. bouwwerk;   pils pilsener    blind los luik, aan de buitenkant tegen het kajuitsraam gezet;   pier landhoofd zeehoofd grote golfbreker;   pixel beeldelement    piramide    stijl spijl verticale staaf die deel uitmaakt van een hek, een traliewerk, een balustrade;verticale staaf in hek- of traliewerk;   spoordam    flodderbroek    fontein fonteintje kunstmatige bron;kunstmatige springbron;   speelkamer kamer waarin kinderen kunnen spelen;   ondertunneling    onderverhuurder    haalbaar doenlijk realiseerbaar in de gegeven omstandigheden te verwezenlijken   ondervloer    draagstel gestel skelet geraamte frame dragende constructie, raamwerk bestaande uit buizen of staven  wiellader    fietssleutel sleuteltje v.e. fietsslot;   mollen kapotmaken moeren kapot maken;stukmaken;vernielen;   feestzaal zaal voor feesten;   werkomgeving    planetarium    ploeg ploegschaaf voor het maken van groeven in planken;   nortonbuis nortonpijp    schildboog    schilderijhaak    buitenlaten niet binnenhalen;   gemeenschapshuis    vetslede    tenen van rijshout;   geluidswal geluidsisolerende muur;   geluidwering    oogscherm    schokbeton    schoffelfrees    schoft schuif in een duiker of sluis;   ciseleren    chinezen Chinees eten;   opsluiting afsluitende rand om bestratingen afsluitend, om bestratingen  opsteekladder    schillenmand schillenbak    opkamer hangkamer vertrek iets hoger dan het aangrenzende;   schildpadpapier    schilderwerk aangebrachte verf;   schilderwerk geschilderde voorstellingen;   schildertechniek    olijvehout olijvenhout    omheining afscheiding van planten, hout, metaal;   omgang omloop kanteel torentrans trans gang aan de buitenkant v.e. toren;gang aan de buitenkant v.e. toren;omgang op een gebouw;omgang rond een toren;   villa vrijstaand, luxe woonhuis met tuin;   vijl werktuig om zaken glad te maken;   beverstaart beverstaarten    verwarming het warmer worden;   onderbouw lagere klassen op school;   onderdak huisvesting plaats waar je kunt verblijven;woonruimte;   bewonerscommissie    vertakking tak afsplitsing;   versterking iets dat sterker maakt;   ontsnappingsmogelijkheid achterdeurtje    maçonniek    schommelbank bank om op te schommelen;   geniesoldaat soldaat v.d. genie;   verversingskanaal    scholencomplex aantal schoolgebouwen samen;   overwelving    decimeren verminderen in aantal;   decouperen    paardestal paardenstal verblijfplaats voor paarden;   pagode bepaald soort Aziatische tempel;   paleis woning van iem. met een hoge openbare functie voor een vorst gebouwd  pandemonium hels lawaai;   papierindustrie industrietak v.d. papierverwerking;   verkeerszuil paaltje waarop staat welke kant men moet;   schoolmuur    schoolmeubilair    vergadertafel tafel waaraan men vergadert;   vensterglas glas voor ruiten;   veilinghal    opstal alles wat boven op een stuk grond gebouwd, geplaatst, geplant is enz. zonder de grond  opslagkosten stallingkosten    orakel plaats van goddelijke uitspraken;   overloop trapportaal gang in een huis waarop een trap uitkomt;   paltrokmolen paltrok    paleis aanzienlijk gebouw met een publieke bestemming prestigieus, met nationale of internationale publieke functie  paletmes    broodjeswinkel broodjeszaak winkel;   berkoen    berkerijs    bermsloot    paalwoning woning op palen;   brik steenslag;   overblijflokaal    bergère leunstoel;   bergmeubel    bordeel Venustempel eroscentrum hoerenhuis hoerenkot massagesalon verwenhuis huis waar prostituees werken;   Klaagmuur muur in Jeruzalem;   noodkerk    noodgebouw tijdelijke huisvesting;   nonnenklooster vrouwenklooster;   box berghok of garage;   bestek bouwtekening bouwplan plan volgens welk gebouwd wordt;detailtekening;plan voor bouw;   bouwkunde wetenschap van bouwwerken maken;   verstekhaak    verstekzaag    nest roversnest;   botenbouwer    urinaal pisfles pisglas waterglas    verstuiver atomizer pulverisator sproeiflacon stuifsproeier vaporisator apparaat om vloeistof fijn te spuiten;verstuiver voor vloeistoffen;   naaldhout    bleken opbleken lichter, witter maken;   bitumineren    triomfboog ereboog erepoort zegeboog erepoort;   trekkas    trekker ketting aan een stortbak;   beschildering    blonderen van haar;   tunnelbuis    pantheon eretempel gebouw voor overleden beroemdheden;   papier-maché deeg van papier en lijm;   aannemer uitvoerder van bouwopdrachten;   onderlaag ondersteunende laag;   Venustempel    adobe    gelagkamer eetkamer in een café;   boren met een boor werken met een boor  boren uitboren drillen (een gat, hol) maken met een boor met een boor  boren een gat maken met een boor;   achtererf    bouwen in elkaar zetten;   academie hogeschool of universiteit;   betonrot aantasting van beton;   betonvloer    betonwerker    betonblok bouwblok betonblok;   bestuursapparaat leidinggevende instanties;   bestekhout    bel-etage beletage    kunstschool    segmentboog    segmentbouw segment-bouw    verpleeghuis verpleeginrichting verpleegtehuis instelling voor zorgbehoeftige mensen;instelling voor zorgbehoeftige mensen;   bijgebouw gebouw bij groter gebouw;   bijkerk hulpkerk    schuurschijf    schuurbord    schutlengte    bibliotheek bib bieb uitleeninstelling boeken;   bewaarder    beukhamer    betonmolen cementmolen speciemolen stortmolen betonbestanddelenmenger;draaiende kuip voor cement;   putter tukker    bestrating het bestraten   bespreekbureau    bergteer    bestraten plaveien verharden plaveien;bestraten;als handeling;   bergingsbedrijf bergingsmaatschappij bedrijf dat schepen bergt;   priorij    proosdij    pronkkast    project ontwerp voor een bouwwerk;   betimmeren aftimmeren van timmerwerk voorzien;met hout afwerken;   betegelen tegelzetten met tegels bedekken;   provinciehuis gebouw v.d. Provinciale Staten;   krijt bepaalde delfstof;   vlakschaaf platschaaf    kruiskerk    vijzel stampvat mortier gerei om iets in fijn te stampen;combinatie van kom en stamper;   kunstijsbaan schaatsbaan met kunstijs;   koorkerk    universiteitsgebouw universiteit gebouw v.e. universiteit;   valhek hek v.e. kasteel bij de poort;   vangrail schamprail beschermend laag hek langs autosnelwegen;   kraaiebek kraaienbek    veerdam    koubeitel    kornoeljehout    bolderpen    bolhamer    bomenrij    gevellijst    gevelsteen fraaie steen;   bloedhout    regeringsgebouw gebouw waarin de regering zetelt;   seksclub club voor seksueel vermaak;   gevangeniscomplex    bijverven bijschilderen    raadzaal raadszaal ruimte voor vergaderingen;   raper    rasp bepaald gereedschap;   rechtszaal gerechtszaal ruimte waarin rechtszaken voorkomen;   reclamezuil aanplakzuil voor reclame;   verkeersdrempel autodrempel kleine verhoging in de weg om de snelheid van het verkeer te beperken om het verkeer af te remmen  verdieping etage elk v.d. (woon)lagen in een bouwwerk;verdieping v.e. gebouw;   koker    strodekken    koetspers    knoflookpers    koepel tuinhuisje;   troon zetel v.e. vorst;   tuincentrum winkel voor tuiniersartikelen;   schotdeur    trechter voorwerp met wijde hals en smalle tuit;   schoorbalk sint-andrieskruis    gereedschapmolen    trap reeks treden om omhoog/omlaag te gaan;   schouwburgpubliek    toren torentje hoog, boven andere gebouwen uitstekend bouwwerk hoog  topgevel    behangen (wanden) met behang bedekken;   ankerarm    ankertouw ankertros ankerkabel;   beitelen werken met een beitel;   asbestplaat    asfaltering    architraaf    circus strijdperk worstelperk arena met zand bestrooid middendeel in een klassiek amfitheater of in een circus;speciaal ingerichte plek voor gevechten;middenterrein van een amfitheater of circus;   apsis    penthouse dakappartement    alpenhut    ambassadegebouw ambassade ambassadegebouw;   penant    uitgebreidheid omvang;   schrijverscafé    beteren teren het doen met;   uitbouw uitspringend aanbouwsel uitspringend  piramide Egyptisch grafmonument;   perron platform bij een station, vanwaar c.q. waarop de reizigers in en uit de trein stappen op stations  peristilium    schroefplug    schroefhaak    schroefslot    schroefsleutel    schroefbank    schrootjeswand    thesaurie    schuimbeton beton met gasbellen;   tegelpad    teer zwarte, kleverige stof;   technoloog specialist in de technologie;   tearoom theesalon gelegenheid waar men thee/koffie drinkt;   schuifgiek    schuifhek    schuifpaneel    schuifpui    tekenhaak    badwater water voor een bad;   bahco baco bako verstelbare sleutel;   bepoederen    beplakken plakken op;   balkon uitbouw aan een huis;   baksteen uit klei of leem gevormde en gebakken stof gebakken  ballontent luchthal    balzaal danszaal;   tichel    schriksteiger schrikstelling    bedscherm    bedklos    beschieten een oppervlak bekleden;   atoomschuilkelder    plint latje langs de rand van muur en vloer;   pleisterspecie    plattegrond grondtekening situatieplan    venstergat ruimte in de muur voor het venster;   beslechten een eind maken aan;   polderwerk    beschilderen op iets schilderen;   verbindingskanaal    pottenbakkersklei    toko    toevluchtsoord haven schuilplaats vluchthaven vluchtoord vluchtplaats wijkplaats schoot schuilplaats;haven voor noodgevallen;dat wat een toevlucht biedt;   langsligger    landkaart kaart van (een deel van) de aarde;   ponsmachine ponser apparaat dat kaarten ponst;   ponton drijvend platform;   postpakketweger    postvak kastje waarin men post ontvangt;   stijl post zijkant van ramen of deuren;stijl v.e. raam of deur;   portiek nis voor de ingang v.e. gebouw;   portaal voorhof voorportaal hal achter de ingang;   porfier    poppenhuis speelgoedhuis met poppen;   schermen proberen te dreigen;   niethamer    levensvatbaar geschikt om te bestaan;   schommelen op een schommel spelen;   pantry keukentje in een vaar- of vliegtuig;   panlat lat die dakpannen draagt;   pannendekker    papiermachine    knipperbol    jachthaven haven voor plezierjachten;   emmerladder jakobsladder plant met blauwe of witte bloemen;   knijpstuk    knikpan    jeugdgevangenis    pantserkoepel gevechtstoren    panieksluiting    paneeldeur    paneelradiator    paneelraam    inktreservoir    knuppelhout    knuppelbrug    papierwol    knorf knurf    instabiliteit onvastheid niet niet stabiel zijn;   knoppenkapiteel    neobarok    krabpaal    kraan afsluitbaar uiteinde v.e. leiding;   kralensnoer    koplaag    overbelasting    kokerbrug    neogotiek bepaalde bouwstijl;   overkapping bekapping overdekking overspanning dak;kapconstructie;   doorgeefluik luik tussen twee kamers;   parketvloer houten vloer;   hydrant    gang doorgang;   koepel dak in de vorm van een halve bol bol  koepelgewelf    koepelraam    koepeltoren    parkeerhaven strook langs de rijbaan om te parkeren;   iep iepeboom iepenboom olm bepaalde loofboom;bepaalde boomsoort;   ijspiste    koffieautomaat    ijsstadion    kofferbak kofferruimte achterbak ruimte voor bagage in de auto;ruimte voor bagage in de auto;bagageruimte in auto;   parement    koelhuis koelpakhuis vrieshuis    doorwerkproject    wandplaat    doorvaartwijdte    washok wasgelegenheid ruimte voor de wasmachine;   dopsleutel    waterkering iets dat stromend water tegenhoudt;   waterbouwkundige    dorpscafé    waterhuishouding het opnemen en afgeven van water door de bodem   waterfitter    wasserette wassalon bedrijf met betaalde wasmachines;   operatiekamer kamer in een ziekenhuis waar operaties verricht worden waarin geopereerd wordt  operagebouw opera gebouw voor de opvoering van opera's;   opgang trap naar een bovenwoning;   koelvat    waterpers    waterleidingnet buizenstelsel voor (drink)water;   koelrib    vulmiddel    vuurplaat stookplaat    wachttoren toren voor de wacht;   hotelaccommodatie    kogelbankschroef    houtzagerij zagerij bedrijf werkzaam in het zagen van hout;   houweel scherp en puntig werktuig;   houtsingel    huishoudtrap    huurindexering    huizenblok woningblok woonblok bouwblok blok rij huizen;rij aan elkaar gebouwde huizen;huizenblok;groep huizen;   keukenwagen    kiel scheepskiel deel v.e. schip onder water;   kiezelpad    overspanning spanning bouwwerk tussen en boven twee punten;   keten zware ketting;   landbouwweg    kuuroord herstellingsoord;   kweektuin    draagkarton    rijvloer    draadnagel    douchecabine hokje waarin men kan douchen;   zelfkant negge versterkte zijkant van stuk stof;   residentie residentschap gewest in Nederlands-Indië;   restaurant openbare eetgelegenheid;   rietscherm    rommelkamer rommelkot    parket zitplaats in een theater tussen stalles en parterre tussen stalles en parterre  rotisserie    rookkamer    klemschroef    klemhaak    draaikruk draaibare kruk;   draineerploeg    dragline sleepgraver sleepschop bepaald soort graafmachine;   draaiboom    draaikiepraam    draaibrug brug die opengedraaid kan worden;   draaideur deur die rond zijn eigen as draait;   kluis brandkast brandkluis safe zware metalen kast;safe;brandkast/kluis;   klompehout klompenhout    knipseldienst knipselbureau    kleedkamer kleedruimte ruimte voor het omkleden;   paard houten stoel van leidekkers die met een haak op het dak vastgemaakt wordt;   kringlooppapier recycling-papier papier gemaakt van oud papier;   lipsslot    linoleum stof, bestaande uit een weefsel waarop een mengsel van geoxydeerde lijnolie en kurk geperst is, die voornamelijk dient tot vloerbedekking stug, van kurk en lijnolie  lindehout    loge hokje waarin de portier zit;   locker    liftkoker liftschacht ruimte waarin de lift hangt en beweegt;ruimte waarin de lift hangt en beweegt;   ligger dwarsbalk voor rails;   lijmklem lijmknecht lijmschroef lijmtang sergeant    lijkenhuis lijkhuis mortuarium plaats waar lijken bewaard worden;plaats voor bewaring van doden;   platstuk    nagelvijl vijltje voor nagels;   plateelwerk plateelgoed    plamuur plamuursel stopverf voor gaten in muren;   rozenhoedje    rozebout roosbout rozenbout    rouwkamer ruimte waar een dode opgebaard ligt;   plethamer    pleisterspaan    pijlerverband    drilboor elektrische boormachine;   dril    pilaster    plaattang    plaats plein;   kelderwoning    kennel hondenhok;   klinkhamer    klinket winket    driesterrenhotel    driesterrenrestaurant    kers kleine rode vrucht met pit;   pagaddertoren    driftbeitel    drijfbeitel    drijfbout    klokgevel    kloostermop kloostersteen monnikssteen baksteen;   kloostermuur    kap afsluiting boven op iets;   kantoorflat    kloostercel cel klein vertrek;   paleiszaal    kasba    pakzolder    klophamer    kaaspapier    leeskamer    stampen klein of fijn maken;   pandhof    kalkoen hoenderachtige vogel;   kamer plaats elk van de zelfstandige ruimten waarin een gebouw verdeeld is om in te wonen  kamerdeur    kniehefboom    droogzolder    oriëntatieloop dropping zoektocht naar huis als spel;   lospier    houtvrij    machinerie verzameling machines;   macadamweg    machine apparaat met een bepaalde functie;   huishoudelijk met aanleg voor het huishouden;   orgel    klampspijker klampnagel    kit kitmiddel vulmateriaal;   looddekker    loggia    huishoudelijk mbt. dagelijkse aangelegenheden;   kindermenu simpel menu voor kinderen;   glassnijder snij-instrument speciaal voor glas;   glaswol wol van glasdraad;   nachtknip    nachtvergunning nachtpermissie    nachtslot dubbel slot;   grasspriet stengeltje gras;   grenspaal landpaal scheidpaal    nachtcafé    gouvernementsgebouw    graanschuur    retoucheren een schilderij bijwerken;   duig hoep hoepel gebogen plank als onderdeel v.e. ton;elk van de gebogen platte stukken hout van de wand van een vat of kuip;band om een ton;   duinwater    duinovergang    duim haakje, o.a. voor het ophangen van schilderijen;   duinwaterleiding    metro ondergrondse ondergrondse trein (vaak binnen de stad);ondergrondse trein;   messenslijper slijpmolen    metaalzaag    overbuurman buurman aan de overzijde;   overbuur buurman aan de overzijde;   middenstip    middenberm afscheiding tussen rijbanen;   overkraging    kleerkast opbergplaats voor kleding;   kleedlokaal    tochtvrij niet tochtig;   klapband het springen v.e. band;   muurkast    muurhaak    muurspleet    muziektheater plaats bedoeld voor muziekuitvoeringen;   munitiedepot opslagplaats voor munitie;   linden van lindehout;   moker vuist vuisthamer zware hamer;   dwarsverband geheel van verbindingsdelen;   hek hekwerk iets dat dient als afscheiding;datgene waarvan een hek gemaakt is;   mijningenieur    duoblok    dichtmetselen    monnikenklooster    museum plaats voor tentoonstellingen;   muil grote bek v.e. dier;   herberg logement gelegenheid om te drinken en overnachten;eenvoudig hotel;   herdenkingsplechtigheid    mozaïekvloer    demonteren uiteennemen uit elkaar nemen;   hoogspanningsmast mast mast die elektrische hoogspanningskabels steunt en leidt voor hoogspanningskabels  hoofdkantoor hoofdbureau belangrijkste kantoor v.e. bedrijf;belangrijkste bureau;   motorzaag    hoekkamer    slooprijp    grit kippenvoer in de vorm van schelpen;   grondorganisatie    nachtclub uitgaansgelegenheid;   haag    eenpersoonshuishouden eenpersoons-huishouden huishouden dat uit één persoon bestaat;   eenpersoons-deken    muur    opsteker    opspuitterrein    godswoord orakelspreuk    nonnenschool school geleid door nonnen;   echoput    ecclesia    nietmachine nieter nietapparaat;   nieuwbouwhuis    montagemeubel    monumentencommissie    monumentalisme    montagevloer    orde stelsel van zuil- of kolomconstructie;   har    heft hecht handvat v.e. mes;   hak pik, houweel  in de mijnbouw;   hamerbout    handbeitel    handelsnederzetting    mastiek bepaalde harssoort;   martelkamer folterkamer    maisonnette    verzorgingstehuis verzorgingscentrum instelling waar mensen verzorgd worden;instelling waar mensen verzorgd worden;   versperring iets dat de doorgang belemmert;   stoel onderstel waar iets op rust;   streng bundel draden, garen of haar;   stal    stellage    sproeikop uiteinde v.e. buis met kleine gaatjes;   touwladder flexibele ladder van/met touw;   teerkwast    maaiveld bovenkant v.h. terrein rond een bouwwerk;   losgeld    lounge gemeenschappelijke ruimte op een boot;   maagkramp cardialgie pijnaanval in de maagstreek;   lommerd leenbank pandjeshuis bank van lening met onderpand;bank voor leningen op onroerend goed;   schroefboor    wilgen van wilgenhout;   scheerlijn spanlijn touw aan een tent om hem te spannen;   spade spa mineraalwater;   rib dunne balk dun  richel regel smalle lat;   roeibank docht doft bank voor de roeier(s) in roeiboot;   roosvenster catharinavenster radvenster    muurverwarming    moskee mesigit missigit kerk v.d. mohammedanen;   schaafsel mot klein vlindertje;   munitie ammunitie schietvoorraad;voorraad kogels etc.;   eerstesteenlegging eerste-steenlegging    eetcafé café waar men ook kan eten;   ast droogoven;   eetkeuken    portaal ruimte/gang/hal bij ingang v.e. gebouw;   prikker prikkertje voorwerp waarmee je prikt;   po nachtspiegel piespot pot pispot bak om in te plassen;po;po;kom voor de behoefte;po;   plafon plafonnering plafond afdekking v.e. kamer aan de bovenzijde;   nierzand graveel    palissade paalwerk houten omheining;   park openbare stadstuin;   opperdek bovendek hoofddek bovenste dek;belangrijkste dek v.e. schip;   neksteun    moersleutel    metaalzaagblad    opleveringstermijn afleveringstermijn    mess longroom messroom kantine in het leger;   meubelfabriek    metselwerk    meubelplaat    minaret torentje bij een moskee;   legerkamp legerplaats kampement of kazernestad;   landwinning het winnen van land;   luifel markies afdak;   loopplank loopbrug loopplank met leuning naar een schip;loopplank met leuning naar een schip;   klamp puit haak;kikker;   klep van voren uitstekend deel v.e. pet;   werkbaar    kram haak of klem;   koelmachine koelapparaat    ophoging    opiumkit ruimte waar men opium kan schuiven;   opklapbed kantelbed tuimelbed bed dat tegen de muur opklapt;   daklicht    plat terras op een plat dak op een dak  cel ruimte voor een gevangene;   burcht hol;   kraankabel kabel waaraan de last komt te hangen bij een hijskraan waaraan de last komt te hangen bij een hijskraan  korjaal prauw soort boot gemaakt v.e. boomstam;bootje v.e. uitgeholde boomstam;   kraansleutel    elevatie    koorkap koormantel pluviale    kraamkamer kamer waarin de zwangere vrouw verblijft;   kraanbrug    kraandrijver    koffiekamer kleine kantine;   krib rivierdam;   afkrabber krabijzer krabber onhandig iemand;   filmstudio droomfabriek    gedenkplaat herdenkingsplaquette plaquette mooie plaat als gedenkteken;plaat ter gedachtenis aan iets;   frees    eethuis eettent klein restaurant;restaurant;   hakbeitel mokerbeitel    heftoren    heistelling    hok kleine bergruimte;   split-level    grafmonument grafteken monument op een graf;   zonnedak    zolderkamer dakkamer    aanplakbord bord met affiches;   zwembad zwembassin bad bassin gelegenheid om te zwemmen;grote bak water om in te zwemmen;zwembad;waterbekken;   kinderdagverblijf opvangplaats voor kinderen;   koepeloven    kraag rand;   kraaldeel kraaldelen    kraak galerij in een kerk;   kraaienkap    knipselarchief    afdak schuin dak;   bed onderlaag van weg;   brandkraan    bunker betonnen schuilplaats voor soldaten;   buffer stootblok aan trein;   teil wasteil bak voor o.a. water;   tegenwicht gewicht om iets in evenwicht te brengen;   televisiescherm kant v.d. tv waarop je de beelden ziet;   zaagmolen houtzaagmolen molen waar hout gezaagd wordt;   tapijttegel tegel stuk tapijt als vloerbedekking;platte verglaasde steen voor aan de muur;   landpijler    woongedeelte    tandestoker tandenstoker stokje voor reiniging v.d. tanden;   letterhout    eregalerij    vloerbalk legger voorwerp waarop iets anders komt te rusten, met name een vloer;   kopbout    lift toestel om zaken of mensen op te hijsen;   koorkapel elk van de om het priesterkoor heen gebouwde kapellen   kooromgang koortrans    terras vlakke betegelde plek om op te zitten;   lichtkoepel    zijbeuk    zithoek    theehuis theeschenkerij gelegenheid voor theedrinken;   trapboom    tractie taken v.d. locomotiefdienst;   tralie    torenkamer    toondemper klankdemper    tongewelf    waterweg vaarwater scheepvaartweg;water dat bevaren wordt;   kronkelweg slingerweg bochtige weg;   wegenbouw wegenaanleg aanleg van wegen;aanleg van wegen;   timmergereedschap    tochtdeur    wegversperring afsluiting v.e. weg;   tijgerhout    kruisgewelf    krul sierlijke lus;   kolomradiator    kombuis scheepskeuken keuken op een schip;   kunstijs    kunstacademie hogere opleiding ogv. beeldende kunst;   winkelpand    kokosmat mat gemaakt van kokosvezels;   kwartier militaire verblijfplaats;   kustwerken    engelenbak schellinkje goedkoopste zitplaatsen;   kolenmoker    kolombekisting    ladder leer trapladder trapleer werktuig om te klimmen;ladder;   kolomkast    kolompoot    kooisysteem    winterverblijf winterkwartier    zakenadres    zaal groot vertrek groot  palissanderhouten    vloeroppervlak    vloerverwarming verwarming onder de vloer;   woonwagenkamp groep woonwagens;   wooneenheid leefeenheid woning als onderdeel van een groter gebouw binnen groter wooncomplex  windbemaling    aardewerk keramiek vaatwerk uit aarde, leem of klei gevormd en gebakken   windscherm    winkel nering shop zaak (pand met een) bedrijf dat verkoopt;bedrijf;winkel;plaats waar handelsartikelen verkocht worden;   accommodatie inrichting voor een bepaald doel;   achterhoede spelers in de verdediging;   achterdeur deur aan de achterkant;   acaciahout    stempel werktuig, gereedschap waarmee men drukt, perst enz.;   vloeddrempel    vlizotrap uittrekbare trap naar vliering of zolder;   vloerconvector    vloeiblok    vloedhoogte    slotpoort    steunbalk stutbalk schoor ondersteunende balk;ondersteunende balk;steunbalk;   stedebouwkundige stedenbouwkundige iemand die aan stedenbouwkunde doet;   steel deel v.e. plant tussen stengel en vrucht;   vliering scheerzolder (berg)ruimte tussen dak en zolder;   steenboor    steenhouwerij    steenlaag    steenzaag    steiger aanlegsteiger landingsbrug aanlegplaats voor schepen;landingsbrug voor vaartuigen;   slooppremie    afrastering rasterwerk waarmee iets is afgesloten   adviesbureau bureau dat adviezen verstrekt;   grondvesting stichting het stichten;   slottoren    slotwerk    basiscomponent    sprong het vooruitstekende deel van een gevel of lijst;   bastaardvijl    batterijklok    bats ballaster ballastschop    staketwerk    barkastje    barkruk hoge kruk;   barmeubel    staalbeton    basaltblok    basculesluiting    stadion groot sportgebouw;   zomerpaleis    bankstel zitmeubels;   bankschroef schroeftang klemwerktuig;   zonnebank solarium zonnehemel zonnekanon apparaat dat de huid bruint;apparaat om kunstmatig te zonnen;   voeteneind    zonnetempel    synagoge sjoel Joods gebedshuis;synagoge;   voetbalstadion stadion voor voetbalwedstrijden;   bankkluis    bankhamer    L-kamer    ziekenhuis hospitaal gasthuis instelling voor behandeling van ziekten;ziekenhuis;ziekenhuis;   zijdeur    sleutelvijl    sleutelbos verzameling sleutels;   slijpzand    slijpstof    slijpplank wetplank    slijpmachine machine om mee te slijpen;   studiezaal rustige gelegenheid om te studeren;   studentenhuisvesting instelling voor studentenwoonruimte;   voegspecie    voeglijn    sleg drijfhamer slegge sleedoorn bepaalde plantensoort;   bandschuurmachine    stoepzuiger    stookkanaal    strafschopgebied gebied rond het doel;   strafkamp strafkolonie kamp voor gestraften;   strandhuisje vakantiehuisje aan het strand;   strobedekking    striptang draadstripper draadstriptang    vooronder ruimte onder het voordek;   vormsel    voorhamer grote smidshamer;   overdadig overladen pompeus exuberant met overdaad;overdadig;overdreven;overdadig;   vurehout vurenhout hout v.d. fijne spar;   kraanhals stankafsluiter zwanenhals S-vormige buis in een afvoer;   slagersbijl    zweetkamertje wachtkamertje voor examenkandidaten;   slagboom afsluitboom sluitboom beweegbare arm ter afsluiting v.d. weg;   slagdrempel    slagbeitel    perforeren doorboren gaten maken in   viproom Vip-room    zonnevlam protuberans protuberantie    zolder bovenste verdieping v.e. gebouw;   zittribune    zitslaapkamer    snijwerktuig snijinstrument    snoeischaar boomschaar snoeitang tuinschaar schaar om planten en bomen te snoeien;grote schaar om planten mee te knippen;   slaapcoupé treincoupé om in te slapen;   slaapmatje    slinger zwengel metalen arm aan een toestel;arm waarmee men iets beweegt;   slijpsteen aanzetsteen wetsteen steen waarop men (messen) slijpt;   skeletbouw    sluis waterkering bij water met hoogteverschil;   sloophuis slooppand neer te halen pand;   sinterklaaspapier    slagperk    sjerp band ten teken van waardigheid;   slaper steun;   slachthuis abattoir slachterij ruimte waar geslacht wordt;slachthuis;het slachten;   voetstuk basement piëdestal postament sokkel onderstel voor beelden, vazen enz.   voeg smalle opening tussen planken of stenen;   cementen van cement;   vloer bodem, onderste vlak;   slaaptrein    slaapwagen slaaprijtuig wagon-lit treinstel met slaapplaatsen;   doodzwijgen totaal zwijgen over;   overbeladen    overbelast te zwaar belast;   waterpomptang verstelbare tang;   watervoorraad    zijingang zij-ingang ingang aan een zijkant;   weghelft deel v.d. weg aan één kant v.h. midden;   weiland beemd grasland wei weide grasland voor vee;weiland;land voor grasteelt;overblijfsel uit bloed;   wereldwonder elk van de zeven bouw- en andere kunstwerken uit de oudheid die door hun grootte, duurzaamheid of schoonheid algemeen de aandacht trokken wonderbaarlijk knap gemaakt  werkkamer werkruimte kantoor kamer bestemd voor werk;ruimte waar men werkt;werkkamer;   werkbank workmate bank stevige tafel waaraan je werkt;werkbank;   zaag gereedschap met een gekarteld blad om voorwerpen mee in stukken te verdelen;   zadeldak bepaalde vorm v.e. dak;   vleugelraam    wrong haarwrong knot haar;   zeedijk    zandstraler    wankant wanzijde    wandschroot    wastafel wasbak bak waarin men zich wast;bak waarin men zich wast;   warenhuis winkel met diverse soorten artikelen;   vlasscheven    sportterrein    shredder autopletter    sierbeton    siergevel    specie cementspecie cement mortel grondstof voor metsel- of pleisterwerk;metselspecie;mengsel van water, kalk en zand;   vizier klep in de helm v.e. ridder;   speelzaal zaal voor kinderspelen/kansspelen;   speldeknop speldenknop heel klein beetje;   speelruimte plaats om te spelen;   vlakhamer    vlakbank    vlakspoeler    vlamdeel    wachtkamer kamer om te wachten;   wal langgerekte strook opgeworpen aarde;   soksleutel    souffleurshokje    spanzaag figuurzaag boogzaag beugelzaag;   sierpot    silo grote opslagkoker;   schelpenpad    schiettent kermisattractie waar je kan schieten;   schalie    bepakking bagage;   schilderijenkabinet pinacotheek    schildersbedrijf schildersvak;   sloopbedrijf slopersbedrijf sloop bedrijf dat zaken sloopt;   sloopanker    sluitingstijd sluitingsuur vastgestelde tijd voor sluiting;   slijper slijpapparaat    sleep-in eenvoudige overnachtingsplaats;   spaanplaat spaanderplaat vezelplaat materiaal uit kleine stukjes hout of van een houtachtig produkt onder druk tot platen geperst bestaande uit platen van geperst hout  spatel opstrijkmes gereedschap om glad/plat te maken;   spantrib dakspant dakspar spar    ontwikkelingsmaatschappij bouwbedrijf;   smeedhamer smidshamer hamer v.d. smid;   benedenbuur onderbuur bewoner van beneden;buurman op een lagere verdieping;   aanboren    schuifladder inschuifladder uitschuifladder uitschuifbare ladder;samengestelde ladder;   onderpand bewijs van belofte;   schuifdam    onderkruier    ondersteuningspunt    schroefkop    schrobzaag stootzaag    situatietekening situatieschets getekend overzicht v.d. situatie;   offset offsetdruk bepaalde druktechniek;bepaalde druktechniek;   schuur bergplaats naast een huis;   sedan    obelisk    notehout notebomehout notenbomenhout notenhout hout v.e. notenboom;   noodluik luik waardoor men in geval van nood een ruimte kan verlaten   kisting kistwerk bekisting het bekisten;   bekleding uitoefening van een ambt;   schoorsteenloper    schop gereedschap om mee te graven;   schommel hangend, heen en weer zwaaiend speeltuig;   schuifdeur schuivend te openen en sluiten deur;   schuifraam schuivend te openen en sluiten raam;   schuilkelder ondergrondse schuilplaats;   schuit grote schoen groot en lomp  schrapmes    schuttersputje schuttersput    schuurdeur    Allerheiligste    remise overmaking van geld(swaarde);   reliekschrijn schrijn mooi kistje voor iets kostbaars;   zwaaideur pendeldeur    reparatiehelling    renstal stal met renpaarden;   rectoraat (duur van) het rector zijn;   refter eetzaal in een klooster;   scharnierpen fits    beenstomp    scheidswand tussenwand scheidingswand;   begijnhof    schakelkamer    schachtboor    schildergerei schildermateriaal schildermaterieel    schilddak    rechtszitting audiëntie zitting v.e. rechterlijk college;   bedstee oude, in de muur ingebouwde slaapplaats   schoolplein speelplein bij een schoolgebouw;   ruïne puinhoop restant v.e. gebouw;resten van ingestorte gebouwen;   rozehout rozenhout naar rozen ruikend hout;   roerhaak    rondboog    bedrijfsvermogen    buitendijks buiten de dijk;   rioolwaterzuiveringsinrichting    riviercorrespondentie    ringslot    ringdijk omdijking omloopdijk    legger openbaar register;   graafarm scheparm    graanpakhuis    graansilo    juffertje soort torentje op een kerk;   grafheuvel grafterp heuvel over een graf;   graftombe tombe grafbedekking;grafmonument;   verstekbak verstekblok    ijzerzaag zaag voor ijzer;   vestingwerk fortificatie vestingwerken onderdeel ter versterking v.e. vesting;   visweer    vleugel zijvleugel deel v.e. gebouw, partij, opstelling;   jachthuis    inzending    isolatielaag    infrastructuur grondorganisatie geheel aan onroerende voorzieningen;   tuintafel    tuinbloem    gordijnroe gordijnlat gordijnrail gordijnroede metalen gordijnstang;   tuinmeubel tuinmeubelen meubel voor in de tuin;   tuindeur deur naar de tuin;   tuil    tuimelraam kantelraam klapraam raam dat opendraait binnen de sponning;   tuinameublement    dille dil bepaald tuinkruid;   tuinbank bank in de tuin;   dilatatievoeg    dil    tuil bloemtuil ruiker tuiltje boeket bloemen;boeket bloemen;   dievenbende roversbende groep rovers;   schuif werktuig om mee te schuiven;   tussenmuur scheidende muur;   tussendeur deur tussen twee kamers;   tunnelbouw    Chinees Chinees restaurant;   dievenklauw deur- en raamvergrendeling;   atrium centrale hal in een gebouw;   vloerbedekking materiaal om een vloer mee te bedekken, tapijt, tegels enz. van de vloer  grijpkraan kraan met grijparm;   grille    rayon sectie in een gebouw;   situatie tekening v.d. ligging;   gresbuis    voorraadkast provisiekast schapraai spinde bewaarplaats voor de voorraad;voorraadkast;   arcade boog;   votiefkerk    kachelpijp pijp die uit een kachel komt;   kademuur walmuur muur aan de walkanten;   kabel kabeltouw staalkabel staaldraadkabel dik touw, gemaakt van drie of meer ineengedraaide trossen dik  kabinet kast;   kaaskamer    vriendenkring vriendenschaar al iemands vrienden;   kastenmaker    archivolte    architectenbureau bedrijf v.e. architect;   trouwzaal kamer waarin huwelijken gesloten worden;   kalkspaat    kamphuis    bidkapel kapel klein gebouw voor kerkdiensten;   kapittelkerk    trilbeton    grasbehang    troonzaal zaal met de troon;   W.C. WC w.c. wc w.c.   waterleiding buizenstelsel voor (drink)water;   waterstaat overheidsdienst mbt. water(bouw);   uitbouw het uit- of aanbouwen nl. uitbreiding aan bestaande gebouwen  watertoevoer toevoer van water;   wandlamp muurlamp    kustlicht lichtbaken vuurbaak vuurbaken vuurtoren toren die lichtsignalen uitzendt;   rationaliseren efficiënt maken;   armsleutel    artiestencafé    weidewinkel    amfitheater oplopende rijen met zitplaatsen;   weeshuis tehuis voor wezen;   wegverharding    heimachine machine om heipalen in de grond te slaan;   deurhengsel    deurketting    deurraampje deurraam klinket    deurpaneel    asfaltpapier    heg rij van struiken;   hazelaarshout    hijstouw    gemeentewerken werken uitgevoerd door een gemeente;   assemblée volksvergadering    geleidingshek    hogedrukreiniger    peperine    uitgaansleven    uitgaanscentrum    uitgaansgelegenheid club gelegenheid waar men zich kan vermaken, zoals bioscoop, theater, café enz. waar men zich kan vermaken  uitwonend extern niet in het huis, niet thuis wonend   deurbeslag    gipsplaat soort bouwmateriaal;   ivoorpapier    invalidenwoning    winterpaleis    gekkenhuis warrige toestand;   jeugdherberg hostel goedkoop hotel voor jongeren;   jakobsladder ketting met bakken eraan;   werktuigkundige mecanicien mechanicus specialist ogv. werktuigkunde;(boord)werktuigkundige;   gutsbeitel    guts holbeitel holijzer holle beitel;   wigwam tent (zoals) v.d. Indianen;   uitvoerbaar executabel faisabel doenlijk;   atlant    waterbeheer    opbouw    hoofdwacht    hoogtekaart    hoosvat schepvat    horecabedrijf bedrijf in de horeca;   houtfretje    houtbewerker    diepspoeler    houvast steun bij het oplossen v.e. probleem;   huizenrij    ijker ijkmeester    galerijflat    persbaggermolen persmolen    gedenkzuil pyloon    dienluik    persijzer    tweepersoonskamer kamer voor twee in een hotel;   persluchtmachine    haalgolf    haakladder    haakhang    haaksluiting    haakspijker    onderhoudstechnicus techneut technicus 
  technisch aangelegd iemand;iemand met een technische opleiding;
    hakguts    tampon staafje watten gebruikt bij menstruatie;   tandaanslag    haldeur    hakkelbout    flatje flat woning in een flatgebouw;   kastanjebolster    kazemat bunker onder de grond;   kei gehouwen straatsteen;   fort versterkte vesting;   pleisteren bepleisteren stukadoren stuken bepleisteren;bepleisteren;   pletten plat maken;   kapbeitel    kantoorgebouw kantoorpand gebouw waarin kantoren zijn gevestigd;gebouw waarin kantoren zijn gevestigd;   kapsones praatjes verbeelding;   penselen    penselen schilderen;   autotunnel    kanteel elk van de opstaande delen van de getande bovenkant van oude muren van een kasteelmuur, wanneer er meer van dergelijke verhogingen op rij zijn  middenbaan    achterkajuit kajuit  op een schip, om te wonen en te slapen  kabinet werkkamer van minister of hoge ambtenaar;   kabelschoen    fabrieksgebouwen    studentenhuis huis waar studenten wonen;   stratemaker straatmaker stratenmaker iemand die straten plaveit;   strandhoofd nol    mijnwagen    symmetrie juiste onderlinge verhouding van de onderdelen van een geheel   systeembouw    torenhaan    stuwdam keerdam schut barrage dam in meer of rivier;sluisdeur;versperring;   stukadoorswerk    timmerfabriek    titelplaat titelprent    hamersteel    hamerbol    torenflat woonsilo hoge flat;   halsgevel    prakken voedsel fijnmaken;   prefabriceren voormonteren;   roerspaan roerstok    evenementenhal    rolbrug    pureren tot puree maken;   roldak    elevator    rollerdisco    elzehout elzenhout    douchecel ruimte met een douche;   klapdeur naar twee kanten scharnierende deur;   rolykit    romandrukpapier    huis iemands woonplek;   klepdeur    meterkast kast met gas- en elektriciteitsmeter;   ebdeur    keukenblok keuken stuk v.d. keukeninrichting;   balie leuning;   kinderkamer vertrek speciaal voor kinderen;   tehuis inrichting al dan niet met verzorging;   telefooncel openbare telefoon;   meubelhout    meubelontwerper    meubelbeurs    metselkalk    balein staafje van metaal of plastic;   tentstok stok gebruikt voor tenten;   kenteken autonummer registratienummer v.e. auto;   balkondeur deur;   kelder verdieping onder straatniveau;   balkhout    thuiswerk huisarbeid betaald werk dat men thuis doet;   baggerwerf    baggereiland    handwerktafeltje    kerk kerkgebouw godshuis gebouw voor religieuze samenkomsten;gebouw v.e. kerk;gebouw voor godsdienstbeoefening;   uitvoerder iem. die de leiding heeft bij het uitvoeren van bouwprojecten bij bouwprojecten  kerkschip    uitkijkpost plaats vanwaar men goede uitkijk heeft;   hangboog    kazerne aantal gebouwen o.a. v.h. leger;   tunnel doorgang onder grond, water, of berg;   grafheuvel heuvel over een graf;   tuinkamer    handrasp    keukendeur    kettingzaag zaag met tanden;   kettingpons    gries grofkorrelig zand;   kielzwaard    kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   overschilderen opnieuw schilderen;   dreg stok met een haak;   douchegordijn    rooilat    draadpaal    draaibank toestel dat materialen kan laten draaien;   drukpapier    droomhuis    drijfhout    driepitsstel    driekamerflat    droogdok    dug-out spelersbank hokje langs het speelveld;   paviljoen tentoonstellingsruimte;   rommelzolder    kabinet afgezonderd vertrek;   dwarsligger balk onder rails;   uitloop rioolmond;   slag perceel dat verkocht wordt;   koopflat    slot eigen ruimte voor kloosterlingen;   trekhaak haak (aan een auto) om iets te trekken;   kolenschop kolenschep    zolder verdieping v.e. pakhuis;   trasraam    trede elk v.d. delen waaruit een trap bestaat;   studie kantoor v.e. notaris;   doksaal oksaal    korenmolen    brik stuk metaal;   haak werktuig in een rechte hoek;   overdekken overdekt van een dak voorzien;niet open;   hechtmiddel kleefmiddel plakmiddel lijm die plakt  klauwanker    klapdeur    koepeldak    koffiebuffet    tree trede plank die dient als opstap;   knot kluwen bol wol of draad;bol draad;   tralie metalen staaf als afsluiting;   tractie het trekken van voertuigen;   knobbel harde uitwas op het lichaam;   trekzaag    trapleuning leuning v.d. trap;   kluizenaarswoning ermitage hermitage kluis kluizenaarshut    knipbuigtang    rotanmeubel    rotanstoel stoel van rotan;   koeiepistool koeienpistool slachtmasker    roosterkozijn    koepelgevangenis    veilinggebouw    veldwerk fieldwork veldonderzoek praktijkonderzoek;   kokerpaal    koffiemolen molen om koffie te malen;   koffiekeuken    kollergang    verenigingsgebouw    koolteer steenkolenteer steenkoolteer    rozenvloei    rouwpapier    rouwrand zwarte rand aan een brief of kaart;   deurkozijn deurlijst    teen onderzijde v.e. dijk;   departement ministerie het gebouw van zo'n afdeling;   dennehout pijnhout    dekstro dakstro    rotswand steile zijde v.e. rots;   discotheek verzameling muziekopnamen;   disco discomuziek popmuziek om op te dansen;   directiekeet    zwik hoekstuk tussen boog en omlijsting;   diepvriescel vriescel vrieskamer bewaarplaats met temperatuur onder nul;   klinker klinkersteen straatklinker straatsteen;   gal holte in gietijzer door lucht;   onbeduidend futiel gering onbetekenend licht 
  niet belangrijk;onbelangrijk;onbeduidend;niet ernstig;
    palissaderen    tracé    kunstwerk werk waarvoor andere materialen dan aarde en zand gebruikt zijn in weg- en waterbouw  mimitafeltje    mimiset mimi    jaloezie store zonnescherm zonnescherm;zonnegordijn voor binnen;scherm voor een raam tegen de zon;   deel ruimte in een boerderij;   journaalstudio    oververven overschilderen opnieuw verven;over iets heen schilderen;   overtimmeren    trapkast    trapgevel bepaald type geveltop;   trapgat opening in vloer of plafond voor de trap;   kot studentenkamer;   krik autocric autokrik cric werktuig om een auto omhoog te duwen;   krijgsgevangenkamp    traiteur kok die in winkel of aan huis verkoopt;   traliehek hek bestaand uit tralies;   tralieluik    tralievenster venster met tralies;   traliewerk constructie van tralies als afsluiting;   tramhuisje wachthuisje bij een tramhalte;   kruipruimte ruimte onder de fundering v.e. gebouw;   transitorium    lavet kleine, ingebouwde kuip als bad;   opstellen opmaken samenstellen stellen op schrift zetten een tekst, a.d.h.v. verschillende gegevens  ladderboom    landing het aan land gaan v.e. vaartuig;   landkenning    landmeter iemand die land opmeet;   lepelblad    lenskop    opslaan opstellen, in elkaar zetten een tent, kamp, bivak  craquelé    plankier vlonder losse vloer van hout;   wandbetimmering    concertzaal muziekzaal zaal voor concerten;   condominium    windas draaispil windspil    zaagblad    crank    plombeerstempel    wandbord    binnenplaats door muren omsloten plek;   plugbeitel    dashboardkastje kastje voorin de auto;   crêperie    dak kap op auto;   dakkapel dakraam kapel koekoek kamer met naar voren springend raam;raam in een (schuin) dak;dakvenster;vogel die geen eigen nest maakt;   dakriet    zaagmachine elektrische machine om te zagen;   corsage kledingversiersel van bloemen;   loopgraaf gegraven gang gebruikt in de oorlog;   luchthamer luchtdrukhamer    overbruggen een brug maken;   lijm kleefpasta plaksel plakspul Kleef plaksel;lijm;stad in Duitsland;   lintzaag    liseen    lichtdrukpapier    lies plooi tussen onderbuik en bovenbeen;   mastiekbedekking    optrekken opbouwen van de grond af  opverven opschilderen    casino langwerpig witbrood;   cederhout    cenotaaf    ivoorkarton    mahoniehouten mahonie van mahoniehout;   macadam beton als wegbedekking;   pokputje pokput    poffertjeskraam    matrijs matrix moedervorm gietvorm voor metaal;gietvorm voor metaal;   cijferslot nummerslot soort slot;   civiel-ingenieur    polderpeil    polderwater    polderboezem    cutter    cv C.V.    messteek steek met of van een mes;   machinepark    mesvijl    mammoethal    mahoniehout mahonie het donkerbruine hout v.d. mahonieboom;het donkerbruine hout v.d. mahonieboom;   bouwsteen steen voor bouw;   mariakroon Mariakroon    bouwmateriaal benodigdheden voor (huizen)bouw;   bouwkeet gebouwtje bij bouwwerken;   bouwer landbouwer;   mastiek bepaald soort asfalt;   megalitisch    jeneverbes    jeneverbes bes v.d. jeneverstruik;   brandwondencentrum ziekenhuis voor brandwonden;   bovenbouw hoogste klassen;   bouwwerk iets dat gebouwd is van architectonische aard  bovenkamer kamer op bovenverdieping;   buigtang    poortschakeling gate    buitendeur vloeddeur    buiswater    briefopener papiermes vouwbeen mesje om brieven te openen;bot mes om papier te vouwen of snijden;   popnagel holle nagel die omgebogen wordt;   opknippen    café-restaurant    meiboom    meestamper stamper populair lied met een nadrukkelijk ritme;   bulldozer grondverzetmachine shovel grondschuiver;   ponsoen    ponsgat    meldkamer    oprichten (een bouwwerk) omhoog doen rijzen monument of standbeeld, omhoog  metselzand    metselaar metser iemand die metselt;   opmalen    opkruien    blokhut huis van boomstammen;   bodemmonster grondmonster    meerbolder bolder paaltje op een schip;   motorgrasmaaier motormaaier    meloengewelf    mortellaag    boorkop    monoliet    monumentenwet    mensa studenteneettafel goedkope eetgelegenheid voor studenten;   moffelsleutel    gres grès    graveelzand    pied-à-terre buitenhuisje;   glijbaan ijsbaan;   grachtenpand woning aan een gracht;   graafmachine graafwerktuig machine om te graven;   goudvisvijver    pier loopbrug in een luchthaven;   gompapier    dekenboog    dekenzak    dekenaat    gezantschap legatie de gezant en zijn gevolg;   deklat    glasdraad glazen draad;   glas-in-loodraam raam van kleine stukjes glas in frame;   dekbedovertrek lakenhoes voor dekbed;   naad    machineaggregaat machine-aggregaat    deltahoogte    machinebankwerker    dektegel    magnesiumpoeder magnesiumoxide;   pijlerbrug    gewelf overwelfde ruimte;   pijlpunt scherp uiteinde v.e. pijl;   pijpenla lang, zeer smal vertrek;   utiliteitsbouw bouw van kantoren, fabrieken e.d.;   pijpenla    uitwateringskanaal    pinakel siertorentje;   pikmortelmacadam    pikethamer    pikhouweel pik pikhamer houweel met punt en beitel;werktuig met scherpe punt;   pikhaak haak aan een lange stok;   pijpfitter fitter    pijpsleutel    uitvalarm    havezate    haspel rol om iets op te winden;   hardboard hard plaatmateriaal;   harem vrouwenverblijf;   handenbinder handenbindertje kind dat al je aandacht opeist;   handboor handboormachine    hamer stuk gereedschap om mee te slaan;   hallenkerk    halfsteensverband    haciënda    haarzeef    grondwerker iemand die graafwerk doet;   uitschuiftafel uittrektafel tafel met extra, schuivend blad;   uitspanning café langs de grote weg;   plaatsje    plaatgrendel    uitkijktoren plaats vanwaar men goede uitkijk heeft;   plaatklem    naaf rand aan binnenzijde v.e. wiel;   appartementsgebouw flat flatgebouw blokkendoos hoog gebouw met woningen;hoog woningcomplex;flatgebouw;   glasroede    glasraam gestel waarin glas bevestigd wordt;   kalkachtig    frees landbouwwerktuig;   plafondhaak    plafondschroot    plafondnagel    gladvijl    plafondmortel    foyer pauzekamer;   foundation crèmevormige onderlaag voor make-up;   gladhout    kadastraal mbt. het kadaster;   plakhamer    damastpapier    dakladder    dakisolatie    daklat    daklei    dakrib    dagverblijf ruimte voor verblijf overdag;   plakmortel    plakzode    kalkrijk    planeerhamer    plankenloods    plankier zolder houten vloer in de open lucht;houten verhoging;   gobelin geweven wandtapijt;   platenkoffer bewaarplaats voor grammofoonplaten;   platenrek    plateauladder plateautrap    vaar    plavuis vloertegel vloertegel van steen;tegel als vloerbedekking;   plateservice plate service maaltijd op één bord;   majuskel    makelaarskantoor    gondel werkbak voor glazenwassers etc.;   garage autostalling;   gangspil    corridor gang gang;centrale hal in een gebouw;   ploegbeitel    plintkast    vakantiebon vakantiezegel    pleistergewelf    pleisterstrijker    pleisterwerk    pleisterlaag deklaag van muur of plafond;   plecht dek op een schip;   maatbak bak waarin de samenstellende delen van metselspecie worden gemeten om de delen van metselspecie te meten  grafbeeldje    gravel gemalen baksteengruis;   golfbreker paalhoofd zeebreker strekdam om golven te breken;   gom dikvloeibaar plakmiddel;   goot afvoergoot afvoerkanaal voor water;   graafwerkzaamheden    luchtkoker koker voor lucht(verversing);   lounge lobby gemeenschappelijke ruimte in een hotel;politieke pressiegroep;   rasphuis    grind kiezel kleine rivierkeitjes;grind;   rechtbank gerechtsgebouw gerechtshof rechtsgebouw gebouw v.h. gerecht;gerechtsgebouw;   groepsruimte    loodgieter aanlegger van sanitair en waterleiding;   hagepreek hagenpreek    hak houw landbouwwerktuig met gekromd blad om de grond los te hakken;   keukenstoel    kinderledikant    kinderbad    kiezelstrand    kiezelbed    iepen iepenhouten;   kiel hoek inspringend, tussen 2 hellende dakvlakken;   metaalkundige    geschutkoepel    gevangenpoort    gevelsteen steen met inscriptie in de voorgevel;   megaliet    meerpaal paal waaraan schepen afmeren;   gladschaaf zoetschaaf    gildekamer gildenkamer    gips calciumsulfaat dat, met water aangelengd, gebruikt wordt om iets te gieten of te pleisteren calciumsulfaatm, met water als gietmaterial gebruikt  glasslijper    goederenloods opslagloods ruimte om spullen te bewaren;   godendom verzamelde goden;   kerkportaal    kermiskraam    ketenaansprakelijkheid    keukenraam    kettingrad    molensteen maalsteen zware maalsteen voor graan;steen waarmee graan gemalen wordt;   fundament fondement fondering fundering grondvest grondvesting basis grondslag metselwerk in de grond waarop een muur of huis gebouwd wordt   monument iets bedoeld om te blijven herinneren;   gedenkteken herinneringsteken monument;   gebit dentuur    albasten    middencirkel cirkel in het midden v.e. sportveld;   sitsen    meubelmakerij    mof scheldnaam voor een Duitser;   moerschroef    moerbout    faïence faience majolica plateel    molenas    molenpolder    molenroede    neusvleugel    fauteuil bepaalde zitplaats in theater;   mokerslag    moltondeken    fluweelpapier    fonteintje wasbakje;   fotohoekje    fries versierde rand aan een bouwwerk;   fretzaag    frees werktuig om uit te hollen;   moederhaard    figuurzaag fineerzaag beugelzaag;   fietsslot    fineer beleghout fineerplaat dun laagje hout ergens op;   muurstut wandschoor    nachtkastje tafeltje naast het bed;   pen-en-gatverbinding bepaalde houtverbinding;   els bepaalde berkachtige boom;   penantkastje    penhamer    koepelorganisatie koepel overkoepelende organisatie;overkoepelende organisatie;   knuppeldam    knoop snelheidseenheid v.d. scheepvaart;   eetkamer kamer waar men eet;   kamerinrichting    paneelwerk    kloostergang kruisgang    klokketoren klokkentoren toren waarin klokken hangen;   klos spoel om iets omheen te winden;   Palts streek in Duitsland;   kamerverhuurder iemand die kamers verhuurt;   etablissement horecabedrijf;   erker naar buiten uitspringende raampartij;   klink    klinkerweg    peg    cabine badhokje kleedcabine ruimte waar men zich kan omkleden;   paraplubak paraplustandaard opbergbak voor paraplu's;   kam tand van een rad;   pekkwast    papierafval gebruikt papier;   papiersnijder    klaslokaal klasselokaal klassenlokaal leslokaal schoollokaal klas lesruimte in een school;zaal waarin men lesgeeft;ruimte in een school voor de lessen;leslokaal;   pantheon alle goden v.e. geloof;   dommekracht vijzel werktuig t.b.v. zware voorwerpen;instrument om zaken op te krikken;   klamplat klamp steunlat    domtoren    donderbeitel    paal staak of mast;   paardenrenbaan drafbaan hippodroom paardenrenbaan;   orkestbak ruimte voor het orkest tegen het podium;   kanteldeur    perkamenten gemaakt van perkament;   perkamentachtig lijkend op perkament;   kapconstructie    inpandig    pedaalemmer emmer met d.m.v. pedaal bediend deksel;   paumelle    kitchenette keukentje;   kinderopvang opvangplaats voor kinderen;   krot armoedje kot slechte woning;armoedig huisje;   passerdoos opbergdoos voor een passer;   passerpunt    passpiegel    peppelen    korenzolder    kosterij    passage overdekte winkelstraat;   pijlerdam    kaapstander aardewind aardwind    krans    kozijn    kraamkliniek    komkommerschaaf    koorsluiting    kop bovenkant van iets;   pelmolen    schildertechnisch    patio binnenplaats in een huis;   kalkmortel    piket piketpaal aangepunt rondhout dat in de grond geslagen wordt;   parterre bepaalde schouwburgrang;   landhuis borg aanzienlijk huis op het land   katrol    lambrizering lambrisering houten beschot;   lakenzak    kastenwand    kastdeur    kastplank    kastruimte    plantenkas    kruisverband    plakpapier    plaggenhut    pleistertroffel    plantschop    polderdijk dijk om een polder;   kurkvijl    kustweg    podium verhoog verhoging voor publieke optredens voor sprekers of artiesten  kunstzaal    abbatiaal    politiecel cel in een politiebureau;   schroefvast    portier autodeur autoportier deur v.e. vervoermiddel;   potdeksel    predikantswoning    prefabricatie    keilbout bepaalde bout die zichzelf vast zet;   keerwand    keersluis stouwsluis stuwsluis    kerfmes    keldertrap    kelderraam    kelderluik    kelderlucht    kelderdeur    limba    kapiteel bovenstuk v.e. zuil;   kapspiegel    kapzaag roffelzaag toffelzaag troffelzaag    kartelmes    privévertrek privé-vertrek    legkast plankenkast kast met planken;   premie-B-woning    leemgrond leem kleiachtige grondsoort;   letterslot slot met lettercombinatie als sleutel;   leidam stroomdam    propje prop klein, dik persoon;   achterdijks    programmeur computerprogrammeur iemand die beroepsmatig programmeert;   pruimehout pruimebomehout pruimen pruimenbomenhout pruimenhout    machinaal mechanisch met machines werkend, verricht of vervaardigd met machines  pyloon    raamstijl raampost    raam licht raampje vensterraam venster glasraam glazen plaat in een muur;glasruit met haar omlijsting;(afsluiting v.e.) opening in de muur;raam met gebrandschilderd glas;   puinlaag    publikatiebord publicatiebord    puttouw    purperhout    punttoren    kartelsnede    kartelschaar effileerschaar    kartonnage    kastanje vrucht v.d. kastanjeboom;   gietbeton    gietkanaal    molensluis    moerbalk moerbint    pleisteren van pleister of gips;   saillie    modelwoning kijkwoning ingerichte woning om te kijken;   middenbermbeveiliging    middenschip hoofdbeuk middenbeuk centraal deel v.e. kerkgebouw;   ruimteverdeling    ruiten ruitvormige figuur v.e. kaartspel;   rugkrabber    gewricht beweegbare verbinding;   naaikamer    vakwerk constructie waarbij de wanden van een gebouw worden samengesteld uit een geraamte van houten stijlen, regels en schoren, die vakken vormen die opgevuld worden met metselwerk waarbij de wanden bestaan uit vakken, opgevuld met metselwerk  stapelplaats    stadie    stalhouderij    staketsel    staatsgevangenis    vanghaak    schandek    pijler schraagpijler steunpilaar zuil als ondersteuning v.e. brug, balk;ondersteunende pilaar;   schakelmeubelen    stelphoeve stelp    steenhouwer iem. die steen door hakken met hamer en beitel bewerkt   steenwol    valdeur valluik luik in de vloer;   stoeptegel trottoirtegel platte steen gebruikt als plaveisel;   nisbus nisdop    nokbalk nok vorstbalk bovenste balk;   schaakcafé    schaafbeitel schaafijzer    officiersmess    ogief    oasis basis voor bloemstukjes;   stoothaak    onderdorpel    stopbalk stopping    straatgoot    schachtbalk    stormvloedkering stormdam beschermende inrichting tegen stormvloed;   olijf vrucht v.d. olijfboom;   schaarbrug    schaartrap    veerstoep    dennen dennenhouten;   etalage uitstalraam vitrine raamvitrine;winkelraam met goederen;ruimte achter een winkelraam;   ondiepte ondiep stuk water;   salamanderkachel    kas broeikas glazen bouwsel om planten in te kweken;plantenkas;   kastpapier    kasteel groot landhuis;   katheder    kantine schaftlokaal plaats waar je kunt eten en eten kopen;kantine;   saloondeurtjes saloondeuren houten klapdeuren;   kerktoren toren v.e. kerkgebouw;   optrekje kleine woning;   opslagplaats depot opslagruimte opslag pool plaats, terrein waar materialen of goederen zijn of kunnen worden opgeslagen om iets op te slaan  sandrak    fermoor    keper keperstof twill    kelderkast    sanitair inrichting v.d. badkamer of het toilet;   kanselarij kantoor v.e. gezantschap;   kamp kampement plaats met tenten op stuk grond;legerplaats;   kastanje hout v.d. kastanjeboom;   keet gebouwtje;   ketting rij dingen;   kernhout harthout    keukentrap trapkruk    keuken kookgelegenheid ruimte waar het eten bereid wordt;keuken;   schietbout    schietbeitel    kamerscherm vouwscherm scherm om deel v.e. kamer af te scheiden;   schemel    schelhout schilhout    jongenskamer    scheepsromp    scheepvaartkanaal    schel deurbel;   scheepjesklok    thesaurie schatkamer bewaarruimte voor een schat;   scharnierbout    schatkamer plaats met veel waardevolle spullen;   dolhuis gekkenhuis krankzinnigengesticht zothuis inrichting gesticht psychiatrische kliniek;psychiatrisch ziekenhuis;psychiatrische inrichting;   ingang entree toegang toegang tot een gebouw;plaats van ingang;entreemogelijkheid;   hunebed prehistorisch stenen graf;   huurhuis gehuurd huis;   huurwoning gehuurde woning;   binnenland inwendige van land;   bintlaag    zuilengalerij peristyle galerij gaanderij reeks zuilen in een gebouw;verheven tribune;zuilengalerij;   huis huisje woonhuis als woning gebruikt gebouw om in te wonen  huisvestingsbureau huisvesting bureau van de huisvestingscommissie;   zuiveringsstation    betonschaar    beuk loofboom;   beplanking beschot plankenbeschot beschieting betimmering wand van hout;bekleding;betimmeren;   hout het harde binnengedeelte van bomen en heesters nl. het harde binnengedeelte van bomen  houtindustrie industrie in houtproducten;   hotel-restaurant    hotelruimte    hoofdbewoner    hoofdafdeling    hoofdgebouw belangrijkste gebouw;   hondehok hondenhok    hondenpension    hooizolder    hoefstempel    hoekhuis hoekwoning    metallurg    metselsteen    meubelmaker iemand die professioneel meubels maakt;   schijffrees    marlpriem    marmerpapier    cultuurtechnisch    heitoestel hei heikraan waarmee men heit;   havendam havenhoofd dam langs een haven;pier;   afwatering waterafvoer;   handzaag    afluisterapparatuur bij afluisterpraktijken gebruikte apparatuur   hangslot slot dat ergens aan gehangen wordt;
