town_planning goederenlift lift bestemd voor goederen;   luistercabine luistercel    boottrein trein die op boot aansluit;   gifkalender    glasbak afvalbak voor glas;   conducteur conductrice kaartjesknipper op trein of tram;vrouwelijke conducteur;   crematorium plaats waar gecremeerd wordt;   luchtmonster    luchtvaartshow    luchtrooster    graanzuiger    discotheek disco discobar dansgelegenheid;dansgelegenheid;   briljant diamant;   brasserie café;   brievenbus bus voor te verzenden post;   buffet dressoir meubelstuk;lage, brede kast;   bronbemaling    brugdek bruggedek bruggendek dek v.e. brug;   postzegelcatalogus    postzegelbeurs    campus terrein v.d. universiteit;   canon bedrag aan erfpacht;   buitenland buiten de staatsgrenzen gelegen gebied buiten de eigen landsgrenzen  luchtanalyse    burgervader burgemeester burgemeester;hoofd v.e. gemeente;   dolfinarium bassin met gedresseerde dolfijnen;   dom titel van een benedictijner monnik van een benedictijner monnik  dodenstad    postkoets diligence reiskoets uit vroeger tijden;wagen voor post- en personenvervoer;   portiersloge portiershokje    lorrie karretje op rails;   loopkat toestel met takel op rails;   gemeentesecretaris secretaris hoofd v.d. gemeenteadministratie;   bemiddeling intermediair interpositie mediatie interventie;   kopen aanschaffen in bezit krijgen door de gevraagde prijs te betalen tegen betaling  filmverhuurder    winkelwijk    wintersportcentrum    wintersportplaats plaats in een skigebied;   wintersportvakantie sneeuwvakantie wintersport    funiculaire kabelspoor    dorpsstraat    bistro petit-restaurant restaurant;   liveshow    eretribune    emplacement rangeeremplacement rangeerterrein spoorwegemplacement stationsemplacement terrein voor werkzaamheden bij station;   dwarsbeuk dwarsschip dwarsvleugel kruisbeuk transept    bevolking populatie gezamenlijke bewoners van een oord, streek of land die ergens woont  binnenstad centrum city stadscentrum stadskern stadskern;kern v.e. stad of dorp;binnenstad;centrum v.e. stad;centraal gedeelte v.e. stad;   afnemen betrekken kopen;<goederen> kopen bij;   beuzelachtig kwezelachtig marginaal min nietsbetekenend weinigzeggend futiel onbeduidend onbetekenend gering onaanzienlijk van weinig belang   kostschool pensionaat internaat school waar men ook eet en slaapt;school waar leerlingen ook wonen;kostschool;   duisternis donker donkerte duister hoedanigheid v.h. donker zijn;duisternis;duisternis;hoedanigheid v.h. donker zijn;   duplexwoning appartement met twee etages;   stralingsramp    strandwandeling    strandtent tent op het strand;   drempel    dreef laan met bomen;   bioscoop bios filmtheater cinema gebouw voor film;bioscoop;   nieuwbouwplan plan voor nieuwbouw;   hotel plaats om betaald te overnachten;   herenhuis patriciërshuis groot woonhuis;voornaam woonhuis;   boulevard straat langs de zee;   dak kap op huis, schuur enz.;   dagschool externaat school voor dagonderwijs;   decentralisatie spreiding van bevoegdheden;   dorps bekrompen   hangaar hangar vliegtuigloods grote loods voor vliegtuigen;   court    lusthof    straatdorp    wegdek plaveisel oppervlak v.d. weg;harde bovenste laag v.d. weg;   luxehotel luxueus hotel;   district rayon werkgebied afdeling v.e. gebied;district v.e. werkkring;   buurtcafé    buitenwijk randwijk woonwijk;   grenssteen    detailhandel bedrijven die aan consument leveren;   stortbaas    straatdienst    priesterkoor koor koorgedeelte presbyterium sanctuarium kerkkoor gedeelte in de kerk met het altaar;zangers in een kerk;   afvalprobleem het probleem v.h. vele afval;   raadskelder    snelbus    hoogteroer    afvalschip schip dat afval vervoert;   afvalrace afvalwedstrijd wedstrijd met wegvallende deelnemers;   ijspret ijsvermaak sneeuwpret lol op het ijs;   speelweide    hoofdcommissariaat    volbouwen    aanschaffen aankopen zich door koop in het bezit stellen van voor eigen gebruik  schroothandel handel in schroot;   ziekenboeg afdeling waar mensen worden verpleegd;   stiltegebied    startsein teken dat iets begint;   station vertrek- en aankomstplaats van treinen;   haltepaal    bar erg (m.n. van koude);   handwijzer    straatweg kasseiweg steenweg verharde weg;   wadlopen door de wadden gaan;   grasveld grastapijt grond begroeid met gras;   grillroom grill-room    spoorwegovergang overweg kruising van spoorweg en verkeersweg;kruising v.e. weg en een spoorweg;   spoorwachter baanwachter    achterafstraatje    hijstoestel hijs hijswerktuig    monumentaal groots;   staantribune    stadsplanning    havengebied gebied met/rond een haven;   hartader    begrafenisonderneming    gebouw pand huis perceel bouwwerk;gebouw m.n. als woning of kantoor;gebouw;gebouw;   asemmer    dubbeldekker bus met twee verdiepingen;   afbraakterrein    adres genummerde plaats in het geheugen van een computer van geheugenplaats  geboortekerk    airconditioning air-conditioning klimaatregeling systeem voor klimaatbeheersing;   ligbox    ligweide zonneweide grasveld bij hotel, zwembad;   lichtshow    suite kamers die in verbinding staan;   bereisd veel gereisd hebbend;   badplaats zeebad vakantieoord aan zee;   bankier bank bankhouder bij het spel bij het spel  basiliek kerk met een hoog, van ramen voorzien middenschip en lage zijbeuken   assisenhof hoog rechterlijk college hoger dan een rechtbank  atletiekbaan baan voor atletiekonderdelen;   gemiauw gemauw    avenue straat met bomen;   gewelf gemetselde constructie ter overspanning;   audiotheek discotheek fonotheek bibliotheek voor platen en cd's;   asbak bakje voor as en peuken;   eetgelegenheid    wegberm berm groenstrook strook langs de weg;begroeide wegberm;   dorps huisbakken kleinsteeds provinciaal enggeestig geborneerd kleinzielig pietluttig (als) in een kleine stad;kleingeestig;bekrompen;kinderachtig;bekrompen;   hallentoren halletoren belfort toren;   fly-over    VVV-kantoor kantoor v.d. VVV;   etenslift keukenlift spijslift    immissiewaarde    immissie    carré    verkeerstunnel    verkeersader belangrijke verkeersweg;   campingbeheerder    campingvlucht    cafébezoeker    universiteit alma mater almamater unief onderwijs- en onderzoeksinstelling;   bungalowpark vakantiewoningen;   bungalowtent    veehouderij bedrijf waar vee gehouden wordt;   variététheater music-hall variété-theater    thé dansant    terreinomstandigheden    voorstad plaats tegen een grote stad aan;   vuilophaaldienst reiniging dienst die vuilnis ophaalt;dienst die vuilnis langs de straat ophaalt;   huurlast    warande dierenpark;   themapark    plantsoen openbare tuin;   pizzeria restaurant waar men m.n. pizza eet;   hotelkamer kamer in een hotel;   huurder iemand die iets huurt;   huisvuilscheiding    privécollectie privé-collectie collectie v.e. particulier;   museaal    personenwagen luxewagen personenauto toerwagen auto voor personenvervoer;wagen voor personenvervoer;   pesthuis    parochiekerk kerk v.e. parochie;   paviljoen tentvormige verhoging op het achterdek van een vaartuig;   toeristenplaats    toeristenseizoen    toertocht    toeristencentrum    heliport helihaven heliplat    toneelzaal zaal geschikt voor toneeluitvoeringen;   reiswezen    verpachten verhuren;   woonkern kern van bebouwing v.e. nieuwe wijk;   hobbyruimte hobbykamer knutselruimte    oudheidskamer oudheidkamer plaatselijk museum voor oudheden;   riolering geheel van rioolbuizen;   ringbaan cirkelvormige weg om een stad;   rijbaan wegdeel bestemd voor voertuigen;   rondweg ringweg cirkelvormige weg om een stad;cirkelvormige weg om een stad;   inbreiding    schip kerkschip hoofdgedeelte v.e. kerkgebouw;   scholengemeenschap college school met verschillende onderwijstypen;type school;   schoolmuseum    schoolvoorbeeld sprekend voorbeeld;   koorhek koorafsluiting    klokkestoel klokkegalg klokkengalg klokkenstoel draagconstructie voor klokken;   kleuterschool bewaarschool fröbelschool kakschool papschool school voor kleuters;   koffieshop coffeeshop espressobar koffiebar koffiehuis café dat ook softdrugs verkoopt;café waar je ook kunt eten;   koepelkerk    stedelijk    dientafeltje dienwagen    naaktzwemmen zonder kleding zwemmen;   nachtbraken    karrespoor karrenspoor wagenspoor    keerpunt    ziekenzaal    kerkeraad consistorie kerkenraad vergadering v.d. kardinalen;college dat de kerk bestuurt;   ziekenhuiscomplex    kernafval atoomafval radioactief afval v.e. kerncentrale;radioactief afval van kernsplitsing;   kermisterrein kermis    kerkplein    zigeunerkamp kamp van zigeuners;   zakencentrum    bierhuis cafeetje drankhol dranklokaal herberg kroeg pub schenklokaal staminee stammenee tapperij taveerne bar café café;Engels café;café;café;café;kroeg;   busstation centrale halte van bussen;   consistorie consistoriekamer kerkeraadskamer vergaderkamer v.d. kerkenraad;   yard Angelsaksische lengtemaat;   yard    quarantaine-inrichting quarantaineplaats    centralisatie het samenbrengen van macht;   catacomben catacombe    racebaan baan voor (auto)races;   kampeerboerderij    kamerbewoner    kan    inhaalstrook rijstrook bestemd om op in te halen;   zeebaak zeebaken    postbus postbox postadres in een postkantoor;   poortwachter    centralistisch uit één punt regelend;   abdijkerk    aartsbisdom aartsdiocees gebied v.e. aartsbisschop;   aankomsthal hal op vliegveld;   Waterlander waterlander    synecologie    zoutlozing    zonvakantie    lunchroom eetgelegenheid voor lunch en middag;   taalvakantie    ontruimen leeg maken;   geohydrologisch    lichtmast grote lantaarnpaal met veel licht;   liftkooi    schoolbus bus die schoolkinderen vervoert;   chemocar    onderhuren als tweede huren;   gemeentelijk communaal municipaal met een gemeente te maken hebbend;   onderverhuren het gehuurde verhuren;   schuitje voorwerp in de vorm v.e. schuit;   lantaarnpaal paal met straatlantaarn;   afvalscheiding    kathedraal    scheepvaartmuseum museum voor scheepvaart;   kuch soldatenbrood;   zomergast    emigreren naar het buitenland verhuizen;   randgemeente gemeente aan de rand v.e. grote stad;   voorplaats    ramptoerist rampentoerist iemand die naar rampen gaat kijken;   evacueren voor de veiligheid ontruimen;   evacueren    rasartiest iemand die door en door artiest is;   kruisweg viersprong;   gifgrond vergiftigde grond;   grafkapel    goederenwagen goederenwagon    volksbuurt arbeidersbuurt arbeiderswijk volkswijk stadsbuurt met mensen uit lagere klassen;volksbuurt;stadsbuurt met mensen uit lagere klassen;   Colosseum Coliseum    rechterstoel    expatriëren    zonering    spon deuvik houten stop op vaten;   spoortunnel    spookhuis kermisattractie met griezelige dingen;   recreatieloop    recreatiesport sport ter ontspanning;   wagon spoorrijtuig treinwagon rijtuig treinrijtuig;treindeel zonder eigen motor;onderdeel v.e. trein;   wegkapel    weg (verharde) strook grond voor verkeer;   watervervuiling waterverontreiniging vervuiling v.h. water;vervuiling v.h. water;   vouwcaravan    vouwwagen    afvalberg verzameld afval;   wolkenkrabber skyscraper hoge torenflat;   staplaats staanplaats staande toeschouwers- of vervoersplaats;   wielerbaan piste velodroom baan voor wielerwedstrijden;wielerbaan;   viaduct brug over een weg of dal;   pomp tankstation benzinestation benzinepomp pompstation plaats om brandstof te tanken;plaats waar brandstof verkocht wordt;station om te tanken;benzinestation;plaats om brandstof te tanken;   bemiddelaar mediateur middelaar onderhandelaar trait d'union trait-d'union tussenpersoon;bemiddelaar tussen regeringen;   verwarmingsinstallatie    bezienswaardig het bekijken waard;   sneltrein intercity intercitytrein trein die niet op alle stations stopt;trein die alleen in grote steden stopt;   reislectuur lectuur voor tijdens een reis;   reiswekker kleine wekker voor op reis;   reiswereld    snerttocht    sneeuwbank sneeuwverstuiving    OVAM    NJHC centrale van Nederlandse jeugdherbergen;   brink dorpsplein (centraal gelegen) plein in een dorp;   autorenbaan autodroom    autoverkeer snelverkeer van motorvoertuigen;   autotrein autoslaaptrein    autokerkhof terrein voor afgedankte auto's;   vrachtverkeer verkeer van vrachtauto's;   voetgangerstunnel tunnel alleen voor voetgangers;   bagagerijtuig bagagewagen    lachspiegel vervormende spiegel;   socioplanoloog socio-planoloog    vuilverbranding vuilverbrandingsoven    vuilnisophaal    rentmeester rendant iemand die andermans financiën beheert;   vrijplaats    ontspanningsgelegenheid    bouwterrein bouw terrein om te bebouwen;bouwterrein;   ontdekkingsreis ontdekkingstocht reis naar het onbekende;reis naar het onbekende;   bosweg    bodemsanering reiniging van grond;   bisschopszetel    lasershow show met laserstralen;   richtbaak    landschapsplan    energiebewust    energieverslindend energievretend veel energie verbruikend;   kynologisch    ontwikkelingsgebied    rioolstelsel riolenstelsel    omnibus uitgave van verzameld werk;   speelhelft helft v.e. speelveld;   speelterrein gelegenheid voor sport en/of spel;   speelveld    snuffelpaal meetinstrument voor luchtverontreiniging;   bagagewagentje bagagewagen witkar    snelbuffet eetgelegenheid waar men staande eet;   notaris ambtenaar die akten opmaakt;   bestemmingsplan plan voor terreingebruik;   naturistenvereniging    natuurreservaat beschermd natuurgebied;   natuurmonument beschermd natuurgebied;   ANWB bond voor weggebruikers en toerisme;   stadsgewest conurbatie    stadsbestuur personen die een stad besturen;   statiekerk    stapelbed etagebed twee bedden boven elkaar;   beleggingspand gebouw dat dient als beleggingsobject als beleggingsobject  spoortrein    moeraslucht    motel hotel nabij de snelweg;   milieucriminaliteit    episcopaat bisschopsambt;   milieukunde discipline ogv. milieuproblematiek;   binnenveld deel van honkbal- of softbalveld;   fietsvakantie    metrostation station v.d. metro;   buitenhuis buitenverblijf;   burger inwoner van gemeente of land;   middenlinie middenveld het midden op politiek of sociaal gebied;   bruggebouwer bruggenbouwer    miasma    smeerpijp vies iemand;   smogalarm    prefectuur functie van prefect in het oude Rome;   territorium grondgebied;   fabrieksterrein grond waarop een fabriek is gebouwd;   verblijven huizen toeven;verblijven;   verdrijven wegdrijven met kracht of geweld verjagen uit een gebied  planning tijdsindeling schema voor werk of gebeurtenissen;   trein voertuig op rails;   familieprogramma    familiehotel hotel dat geschikt is voor families;   familiepension    pensionprijs    migreren verhuizen verkassen wegtrekken, verhuizen;van woning veranderen;van huis veranderen;   verhuren    verhuren in huur geven;   verhuizen iemands spullen overbrengen;   pastorie woning v.e. pastoor;   stoep trottoir strook langs weg voor voetgangers;wegdeel voor voetgangers;   stiltecentrum plaats voor bezinning;   abdij soort klooster;   strijdtoneel gevechtsterrein krijgstoneel strijdgebied plaats v.d. strijd;   overwegwachter    oversteekplaats voetgangersoversteekplaats zebra zebrapad plaats geschikt om over te steken;oversteekplaats voor voetgangers;oversteekplaats voor voetgangers;   supermarkt zelfbediening zelfbedieningswinkel zelfbedieningszaak grote winkel met levensmiddelen;winkel waar men zelf de artikelen pakt;   exprestrein internationale sneltrein;   expressestuk    airconditioning air-conditioning airco klimaatregelaar    appartement wooneenheid in een groter gebouw;   restauratie eet- en drinkgelegenheid op een station;   residentie woonplaats v.e. staatshoofd;   revue variété vaudeville theatervoorstelling met zang en dans;bepaalde theatervorm;vorm van toneel;   gastoptreden voorstelling door een gast;   recreatiepark recreatieterrein gebied geschikt voor recreatie;   reisbenodigdheden    regeneraat    stedelijk urbaan stads mbt. de stad;behorend bij stad;   privéclub privé-club besloten club;   privékliniek privé-kliniek    postcode codering voor adressen op post;   posttrein trein voor vervoer van post;   portierswoning woning v.e. portier;   smokkel sluikhandel sluikinvoer smokkelhandel illegale handel;smokkelhandel;   sneeuwgebied    presbyterium    slop nauwe doorgang;   afril talud beloop taluud schuinte van het zijvlak van aardwerken, dijken, spoorbanen, vestingwerken   fraterniteit    stroom hoeveelheid elektriciteit die zich door een lichaam verplaatst;   crematieoven lijkoven    skihut    lift gratis autorit met iemand mee;   heidereservaat heireservaat    fotosafari    heidebrand    shuttlebus    loods grote schuur;   hefbrug lift voor auto's;   seminarie priesteropleiding instituut voor de priesteropleiding;   stoptrein boemeltrein boemeltje lokaaltje lokaaltrein omnibus trein die overal stopt;stoptrein;stoptrein;   slagcirkel    steakhouse    stedeling stadbewoner iemand die in de stad woont;   fosfaatreiniging    stationsgebouw aankomst- en vertrekplaats van treinen;   havenwijk    havenkwartier    makelaar tussenpersoon in (onroerend) goed;   hoefslag slag met de hoef;   aartsdom indom oerdom oliedom stompzinnig stupide zeer dom   hoekbeschermer    tribune openbare behandeling;   trapveldje    transportkosten vervoerkosten kosten van transport;   flexikoker flexicoker    schroothandel bedrijf dat in schroot handelt;   hertenkamp    squashbaan plaats om te squashen;   tram elektrisch voertuig op rails;   terminal eindstation v.e. computernet;   sacristie kamer in de rooms-katholieke kerk;   salon ontvangkamer pronkkamer samenkomst;   filmkunst cinematografie kunst mbt. het maken van films;filmkunst;   filmzaal    rouwcentrum uitvaartcentrum mortuarium gelegenheid voor opbaring v.e. dode;   ruimteveer ruimtependel shuttle space-shuttle pendeldienst in de ruimtevaart;pendeldienst in de ruimtevaart;   herfstvakantie vrije dagen in de herfst;   speelgoedtrein kleine trein als speelgoed;   vliegveld aërodroom haven voor vliegtuigen;   rijweg weg(gedeelte) om op te rijden;   nudistencamping naturistencamping nudistenkamp camping voor nudisten;   catacombe onderaardse ruimte;   cafetaria eenvoudig eethuisje;   campinggas    renbaan baan voor paarden- of hondenrennen;   bushalte halte waar de bus stopt;   verhuurder persoon die of bedrijf dat verhuurt;   verkeer alle weggebruikers bij elkaar;   verkeerstoren controletoren toren waarin de verkeersleiding zit;   voorbijganger passant iemand die voorbijkomt;iemand die voorbijgaat;   ventilatiesysteem systeem voor ventilatie;   veldhospitaal barak lazaret verplaatsbaar hospitaal;veldhospitaal;   verbrandingsoven oven om zaken te verbranden;   verdiepingseigendom    rechtscollege college dat rechtspreekt;   verbrandingsinstallatie installatie om zaken te verbranden;   wassenbeeldenmuseum panopticum museum met wassen beelden;   waterstaatskerk    oeververbinding    hofje geheel van gewoonlijk om een binnentuin gelegen kleine huisjes   wandelroute te volgen traject v.e. wandeling;   wethouder lid v.h. gemeentebestuur;   tussenpersoon intermediair intermedium aanspreekpunt contactpersoon contact iemand die voor anderen bemiddelt;tussenpersoon;contactpersoon;aanspreekpunt;contactpersoon;   horizonvervuiling ontsiering v.h. uitzicht;   olieramp milieuvervuiling door olie;   winkelstraat straat met vooral winkels;   winkelcentrum (overdekte) plaats met diverse winkels;   inkopen rechten verwerven;   inkopen kopen;   inkopen    schepen lid v.h. bestuurscollege in vroeger tijd;   brandstofbesparing    schapenfokkerij schapenteelt    dancing dansgelegenheid danstent dansgelegenheid;   bougie vonkbrug;   boswandeling wandeling door het bos;   tolkantoor tol kantoor waar men tol moet betalen;   immigreren in een land komen wonen;   tramremise    rouwkapel kapel waar lijkdiensten worden gehouden   hoofdmacht eerste team v.e. sportvereniging;   consultatiebureau gezondheidscentrum instelling voor gratis advies;   bovenblad    hoogseizoen drukste vakantieperiode;   rioolbuis buis v.e. riool;   cloaca    commiesbrood    waterrecreatie vrijetijdsbesteding bij het water;   zusterhuis    watertochtje    waterstad    watertoerisme toerisme aan/op het water;   intrekken gaan wonen bij;   weekendarrangement    bijzettafeltje bijzettafel stommeknecht lage, kleine tafel;   stralingsgevaar gevaar van schadelijke stralen;   stadsbeeld uiterlijk v.e. stad;   Mariakapel    stadsgids    wegprofiel    stadspark park in een stad;   stadsuitbreiding uitbreiding v.d. bebouwing v.e. stad;   dienstlift lift voor goederen en/of personeel;   binnenband luchtband;   bodemprocedure    bodemvervuiling vervuiling v.d. grond;   Sint-Pieterskerk Sint-Pieter    onderdoorgang    blokje    portier iemand die ingang v.e. gebouw bewaakt;   stedebouw stedenbouw    steekwagen    station inrichting voor bepaald doel;   volgeboekt volledig geboekt;   postwagen postrijtuig    postkantoor kantoor/winkel v.d. posterijen;   wereldreis reis over de hele wereld;   pijlerbasiliek    wielertoerisme    bosbeheer Staatsbosbeheer rijksinstelling die de aan de staat behorende bossen en ook andere terreinen beheert en ontgint die o.a. staatsbossen beheert  westeinde    schilderijententoonstelling    gemeentearchief archief v.e. gemeente;   verzuurder    vierschaar    villa vrijstaand, luxe woonhuis met tuin;   verwarming het warmer worden;   telegrafisch mbt. de telegraaf;   geotechniek    schoolkamp    schoolreisje schoolreis uitstapje met school;   parkeerterrein parkeergelegenheid terrein om op te parkeren;grote ruimte om te parkeren;   dauwtrappen vroeg wandelen;   openluchtmuseum museum met reconstructies v.d. oudheid;   bergtocht    broodjeswinkel broodjeszaak winkel;   pachter boer die land of een hoeve pacht;   bermtoerist    bermtoerisme vorm van recreatie;   overwinteraar iemand die 's winters in warm gebied is;   overstromingsgevaar gevaar voor overstroming;   notarius    noodkerk    nonnenklooster vrouwenklooster;   necropolis    bospad pad door het bos;   PPD    nachtportier    uitbreidingsplan ontwerp tot uitbreiding;   bivakkeren in de openlucht slapen;   tribunaal bijzondere rechtbank;   treinstel aantal vastgekoppelde treinwagens met een eigen motor   onderdaan burger;   omnibus autobus uit vroeger tijden;   bestrating het bestraten   priorij    pretpark attractiepark cakewalk lunapark grote speeltuin met attracties;grote kermis op een vaste plaats;   bewonen bevolken wonen in of op;van volk voorzien;   bevolken bewonen;   begraafplaats dodenakker godsakker kerkhof kerkhof;stuk land om mensen te begraven;   betrekken zich vestigen;   verzuring het zuur(der) worden;   kruiskerk    koorkerk    binnenbad overdekt zwembad;   sekstoerisme    ra balk op een zeilschip;   radiobaken baken consolbaken koersbaken    reclamezuil aanplakzuil voor reclame;   regenerator    verkeersdrukte drukte in het verkeer;   ventilatie verluchting het verversen v.d. lucht;   tuinbouwgebied    schouwburgpubliek    archief bewaarplaats;   archiefwezen    tussenstadium stadium tussen twee andere;   tuinstad    apsis    penthouse dakappartement    agglomeratie complex van steden en voorsteden   planning    piste centrale deel v.e. circustent;   tennispark    tearoom theesalon gelegenheid waar men thee/koffie drinkt;   tekenhaak    televisieantenne antenne voor ontvangst van televisie;   telegraaf telegraaftoestel toestel dat snel berichten kan versturen;   baken merkteken;   balzaal danszaal;   tichel    toeristenbond belangenvereniging van toeristen;   politiebureau bureau v.e. politieafdeling;   pantry keukentje in een vaar- of vliegtuig;   knipperbol    koek-en-zopie    intercedent bemiddelaar bij een uitzendbureau;   sightseeën    levend in leven;   doorgeefluik luik tussen twee kamers;   paardjesmolen    huurprijs te betalen bedrag voor de huur van iets;   hydrant    parkeerzone    parkeerprobleem    koepel dak in de vorm van een halve bol bol  koepelgewelf    koepeltent    parkaanleg    doortocht reis op weg ergens heen;   waterafvoer    dorpskern dorpscentrum dorpskom centrale bebouwing in een dorp;   wachttoren toren voor de wacht;   hotelaccommodatie    koffiestalletje    huurauto huurwagen tegen betaling geleende auto;   huizenblok woningblok woonblok bouwblok blok rij huizen;rij aan elkaar gebouwde huizen;huizenblok;groep huizen;   overlevingstocht    laan allee lei weg met bomen;weg, aan beide zijden met bomen beplant;   lantaarn lamp met kap voor buiten;   kuuroord herstellingsoord;   rioolstelsel spoelstelsel    ringbaan    riool ondergronds afvoerkanaal;   restaurant openbare eetgelegenheid;   repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   revier terrein waarop gejaagd of dat doorzocht wordt 0  passagierstrein trein die mensen vervoert;   negerij negorij klein dorp;   rotisserie    knipseldienst knipselbureau    paaldorp    kledingzaak confectiezaak kledingmagazijn modemagazijn modezaak    paasdrukte    kruidenierswinkel kruidenierszaak    lijkenhuis lijkhuis mortuarium plaats waar lijken bewaard worden;plaats voor bewaring van doden;   spoorzoeken    dries    rouwkamer ruimte waar een dode opgebaard ligt;   plein open ruimte tussen gebouwen;   naturistenterrein    naturistenpark    natuurbad    plaats plein;   kloostercel cel klein vertrek;   kattegat kattengat steeg;   kaartjesknipper    pandhof    naaktstrand nudistenstrand strand voor nudisten;naaktstrand;   luchtverontreiniging vervuiling v.d. lucht in de dampkring;   luchthaven airport vliegveld;   droomreis    goederentrein trein voor goederenvervoer;   nachtleven uitgaansleven;   dubbeldakstent    dubbelboeking    resideren zetelen zetelen;gevestigd zijn;   duiktoren    metro ondergrondse ondergrondse trein (vaak binnen de stad);ondergrondse trein;   overbrugging verbinding;   middenstip    klapband het springen v.e. band;   museumdirecteur    milieuramp groot ongeluk met schade aan het milieu;   milieubeleid beleid t.a.v. het milieu(behoud);   monnikenklooster    museum plaats voor tentoonstellingen;   herberg logement gelegenheid om te drinken en overnachten;eenvoudig hotel;   herdenkingsplechtigheid    hoofdtribune    motorclub    eenpersoonstent    boelen boeleren samenhokken hokken samenwonen als partners ongehuwd samenleven   natuurpad wandelpad door de natuur;   terminaal mbt. het levenseinde;   ecotoerisme    ecotoxologie    samenhokken    nonnenschool school geleid door nonnen;   ecclesia    marktplein markt plein voor markten;plein waar markt gehouden kan worden;   maisonnette    verzamelwoede neiging veel te verzamelen;   stal    steeg nauw straatje;   sportcomplex sportpark    grootsteeds stads zoals in grote steden;van manieren;   rijvlak    ring arena;   reisplan    park openbare stadstuin;   middenveld (spelers in) middenstuk v.h. speelveld;   huurrijtuig huurkoetsje    milieukosten    luifel markies afdak;   kostganger iemand die ergens eet en slaapt;   openluchtrecreatie recreatie in de open lucht;   conciërge huisbewaarder toezichthouder v.e. gebouw;   kolengas steenkolengas steenkoolgas gas dat ontstaat bij verkoling van steenkolen dat ontstaat bij verkoling van steenkool  stalletje tent kraam marktkraam;tentje op een markt;   filmstudio droomfabriek    civielrechtelijk civiel volgens het burgerlijk recht;   eethuis eettent klein restaurant;restaurant;   grafmonument grafteken monument op een graf;   eindstation station dat het eind vormt van een spoorweglijn   aanspreekvorm woord waarmee men iemand aanspreekt;   knipselarchief    brandkraan    tablet rechthoekige platte plak van willekeurig materiaal;   taxi huurauto met chauffeur;   equipage rijtuig met alle toebehoren;   lift toestel om zaken of mensen op te hijsen;   lievelingsbezigheid    kopstation    zithoek    theehuis theeschenkerij gelegenheid voor theedrinken;   enkeldakstent    vlooientheater vlooienspel kermisspel met vlooien;   aapje    winkel nering shop zaak (pand met een) bedrijf dat verkoopt;bedrijf;winkel;plaats waar handelsartikelen verkocht worden;   wijkgemeente parochie protestantse wijkgemeente;   vmk VMK    vliegvakantie vakantie met vliegreis;   stekker uiteinde v.e. snoer voor in stopcontact;   adviesbureau bureau dat adviezen verstrekt;   barkastje    civiel burgerlijk niet-militair en niet-kerkelijk;mbt. de burgers;   barmeubel    standplaats plaats waar een ambtenaar enz. gevestigd is waar een werknemer gevestigd is  squashhal    staatsburgerschap het staatsburger zijn;   stadion groot sportgebouw;   voetgangersgebied voetgangerszone zone alleen voor voetgangers;   voetbalstadion stadion voor voetbalwedstrijden;   Lagerhuis Britse Tweede Kamer;   ziekenhuis hospitaal gasthuis instelling voor behandeling van ziekten;ziekenhuis;ziekenhuis;   slagzij overzijdse helling v.e. vlieg-/vaartuig;   sneeuwzeker    straat weg tussen rijen gebouwen;   straatlantaarn lantaarn als straatverlichting;   strafschopgebied gebied rond het doel;   strandhuisje vakantiehuisje aan het strand;   volksleider iem. die het volk leidt of wil leiden tot een politiek doel van of voor het volk  volkstribuun tribuun    slagboom afsluitboom sluitboom beweegbare arm ter afsluiting v.d. weg;   zittribune    zitslaapkamer    slaapcoupé treincoupé om in te slapen;   EHBO-post E.H.B.O.-post eerste-hulppost eerstehulppost plaats waar eerste hulp wordt verleend;   skivakantie    skitocht    skipas    slagerij beenhouwerij charcuterie slagerswinkel;slagerij;winkel voor fijne vleeswaren;   slagperk    slachthuis abattoir slachterij ruimte waar geslacht wordt;slachthuis;het slachten;   slaapstad stad waar mensen niet werken maar wonen;   slaapwijk    weiland beemd grasland wei weide grasland voor vee;weiland;land voor grasteelt;overblijfsel uit bloed;   vliedheuvel vliedberg    zaadpacht    warenhuis winkel met diverse soorten artikelen;   sportterrein    speelzaal zaal voor kinderspelen/kansspelen;   serveerboy wagentje trolley bus met elektriciteit v.d. bovenleiding;   schapenfokkerij    schilderijenkabinet pinacotheek    sleep-in eenvoudige overnachtingsplaats;   snackbar frietkot eetgelegenheid voor snacks;snackbar;   smog dikke, vervuilde mist;   benedenstad lager gedeelte stad;   semafoor seintoren    skigebied gebied geschikt om te skiën;   oliebestrijding    oesterkwekerij    Allerheiligste    remise overmaking van geld(swaarde);   parochieel    parochiaal een parochie betreffend;   schakel link tussenschakel lid dat een verbinding vormt tussen een reeks van verschijnselen, werkingen enz. tussen gebeurtenissen, verschijnselen e.d.  schoolplein speelplein bij een schoolgebouw;   rolschaatsbaan rolbaan baan voor rolschaatsen;   bedriegertjes bedriegertje    rijksmuseum museum onderhouden door het Rijk;   grachtengordel geheel van kanalen;   graansilo    vervuiling verontreiniging het vuil maken of zijn;het vuil maken;   vliegfeest    dijkschouw    tuindorp groene buitenwijk in een stad;   dievenbende roversbende groep rovers;   dijkbewaking het bewaken van dijken bij storm;   votiefkerk    kabelspoorweg    après ski après-ski vermaak na het skiën;   aquacamping    kapittelkerk    groenvoorziening aangeplant groen in woonwijken;   groepsreis gezelschapsreis reis in groepsverband;   vuilnisbak afvalbak asemmer vuilemmer vuilnisemmer vuilnisvat bak voor huisvuil;bak voor afval;bak voor huisvuil;   vuilnisvat    groeikern gemeente die moet groeien;   groeistad stad aangewezen als groeikern;   weidewinkel    weeshuis tehuis voor wezen;   diamantnaald    pensiongast gast in een pension;   uitgaansleven    uitgaansavond avond waarop men uitgaat;   uitgaanscentrum plaats met uitgaansgelegenheden;   uitgaansgelegenheid club gelegenheid waar men zich kan vermaken, zoals bioscoop, theater, café enz. waar men zich kan vermaken  gekkenhuis warrige toestand;   jeugdherberg hostel goedkoop hotel voor jongeren;   woon-werkverkeer forensenverkeer forensisme verkeer tussen huis en werk;   gruwelkamer    hoofdstraat belangrijkste straat;   horecabedrijf bedrijf in de horeca;   hypermarkt    augment    tweesterrenhotel    personentrein    gedenkzuil pyloon    forens pendelaar iemand die buiten zijn woonplaats werkt;iemand die telkens heen en weer reist;   karavaan groep reizigers;   kampeeruitrusting    kade kaai wal beschoeide of gemetselde oeverstrook, waaraan de schepen kunnen aanleggen   stroomsterkte elektrische lading per seconde;   milieubeweging mensen die actief zijn voor milieubehoud;   milieu-inspectie    milieubederf milieu-erosie milieuerosie    milieu-ambtenaar    milieuwetgeving wetgeving rond het milieu(behoud);   milieudelict    milieubewustheid    milieudepressie    milieuheffing ecotaks ecotax milieubelasting heffing op milieuvervuilende dingen;heffing op milieuvervuilende dingen;   milieugroep    milieuplanning ecoplanologie    milieukeuring    milieurecht    milieupolitie politieafdeling belast met milieuzaken;   avondvoorstelling filmvoorstelling in de avond;   avondvierdaagse wandeltocht in delen in de avond;   topspin bepaald effect op een geslagen bal;   toegangsweg weg die toegang geeft;   evenementenhal    episcopaat alle bisschoppen;   energievreter stroomvreter    elevator    badgast badplaatsbezoeker;   huis iemands woonplek;   telefooncel openbare telefoon;   televisiemast    telegrafie gebruik v.d. telegraaf;   tennisbaan baan voor tennis;   metrotunnel    kerkdorp    badseizoen    tussenliggend intermediair tussengelegen intermediair;tussenliggend;tussenin liggend;   kerkschip    kerkhof    kazerne aantal gebouwen o.a. v.h. leger;   tweesprong aftakking splitsing wegsplitsing vork splitsing v.d. weg;tweesprong;soort weg- of spoorsplitsing;   tunnel doorgang onder grond, water, of berg;   trolleybus trolley bus met elektriciteit v.d. bovenleiding;wagen die in rails zit;   kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   rookgasontzwaveling    slag perceel dat verkocht wordt;   koopflat    overnachten logeren;   zijde kant v.e. straat;   dom Portugese eretitel Portugese eretitel  koepeldak    koffiebuffet    trekkerstent    tramlijn tram tramverbinding;bedrijf dat trams exploiteert;   verkeersleiding degenen die het verkeer regelen;   koets door paarden getrokken rijtuig;   koffiekeuken    discotheek verzameling muziekopnamen;   disco discomuziek popmuziek om op te dansen;   klinker klinkersteen straatklinker straatsteen;   ring cirkelvormige weg om een stad;   touringcar autocar luxe autobus;   in vivo    onbeduidend futiel gering onbetekenend licht 
  niet belangrijk;onbelangrijk;onbeduidend;niet ernstig;
    overwandelen    transportrecht vervoersrecht    vakantieplezier    kruidenier grutter winkelier in levensmiddelen;kruidenier;   wagentje    concertzaal muziekzaal zaal voor concerten;   condominium    wegwijzer richtingbord bord langs de weg met plaatsnamen;   watersportvereniging vereniging van/voor watersporters;   decentralisme    plug stekkertje aan een elektrisch apparaat;   dak kap op auto;   couchette slaapplaats in een trein of schip;   loketmachine    massatoerisme toerisme v.d. grote massa;   circustent    politiepost wachthuisje v.d. politie;   poldertocht    brandwondencentrum ziekenhuis voor brandwonden;   janplezier paard en wagen voor toeristen;   brievenbus postbus bus voor brieven binnen aan een huisdeur of voor het huis waarin een postbode brieven bezorgt  café-restaurant    burgerschap staat van burger;   bypass    bodemverontreiniging verontreiniging v.d. grond;   boetiek modewinkeltje;   boodschappenwagentje caddie karretje winkelwagentje winkelwagen karretje voor boodschappen;   mensa studenteneettafel goedkope eetgelegenheid voor studenten;   picknickmand mand voor picknickbenodigdheden;   mac-waarde    urbanisatiegraad    demagoog ochlocraat iemand die een mensenmassa ophitst;   hallenkerk    plaatkraam    dagrecreatie recreatie voor een dagje;   dagrecreant dagrecreanten dagjesmensen toerist die één dag ergens verblijft;mensen die een dagje uit zijn;   plantsoenendienst    plantsoenwachter    plantsoenaanleg    planindeling    plantenecologie    massarecreatie    goederenstation    gemeentereiniging reinigingsdienst stadsreiniging reinigingsdienst v.d. gemeente;dienst voor openbare reiniging;   plavuis vloertegel vloertegel van steen;tegel als vloerbedekking;   plattelandskern    majuskel    gondel cabine v.e. kabelbaan;   vakantiepiek    vakantietrip    vakantiestemming gevoel dat het vakantie is;   vakantieplannen vakantieplan    gast iemand die je thuis uitnodigt;   vakantiedrukte drukte in de vakantie;   vakantiekolonie vakantiebestemming voor kinderen;   vakantiebestemming plek waar je naartoe gaat in de vakantie;   vakantie-uittocht vakantieuittocht    grafbeeldje    luchtvervuiling vervuiling v.d. lucht in de dampkring;   goot afvoergoot afvoerkanaal voor water;   radiostation radiozender instelling die radio-uitzendingen doet;instelling die radio-uitzendingen doet;   locomotief loc voertuig dat een trein trekt of duwt;   meent compascuum stuk gemeenschappelijke grond;   kerkportaal    kermiskraam    kernongeval    kernramp ramp met radioactieve straling;   monument iets bedoeld om te blijven herinneren;   gedenkteken herinneringsteken monument;   middencirkel cirkel in het midden v.e. sportveld;   fotohoekje    museumstuk voorwerp (voor) in een museum;   pendelverkeer verkeer van pendelaars;   kampleider    kampkaart    kampeervakantie    kampeercentrum    knipplaat    kloostergang kruisgang    klokketoren klokkentoren toren waarin klokken hangen;   Palts streek in Duitsland;   pachtgeld landhuur pacht pachtsom prijs waarvoor iets gepacht wordt;prijs waarvoor iets gepacht wordt;   doevakantie doe-vakantie    paardenrenbaan drafbaan hippodroom paardenrenbaan;   overvracht    schools slaafs;   paviljoenhouder    kitchenette keukentje;   perceelsgewijs    kruising van een doelpaal met de lat;   discoganger    kraamkliniek    pensionboerderij    koorsluiting    paternosterlift lift met hokken die continue doorloopt;   parkeergarage overdekte parkeergelegenheid;   landhuis borg aanzienlijk huis op het land   kaveling    planologie leer v.d. ruimtelijke ordening;   kunstzaal    abbatiaal    diocesaan    populatie groep organismen waarvan de individuen onderling verwant zijn;   karos rijtuig;   levensmiddelenbedrijf    kashba    gezinshoofd leider v.e. gezin;   safaritoerisme    woonachtig gedomicilieerd gehuisvest gevestigd wonende   milieuhygiëne zorg voor een schoon milieu;   milieuvervuiling milieuverontreiniging pollutie vervuiling v.h. milieu;vervuiling v.h. milieu;vervuiling v.h. milieu;   gifatlas    gifbelt stortplaats voor giftig afval;   giflozing    gifschandaal schandaal door illegale gifstortingen;   giframp ramp waarbij gif vrijkomt in het milieu;   gifwijk    middenschip hoofdbeuk middenbeuk centraal deel v.e. kerkgebouw;   gifstorting    zwaveluitstoot    planologisch wat betreft planologie;   ruiten ruitvormige figuur v.e. kaartspel;   ruilverkaveling nieuwe indeling van grond;   stedebouwkunde stedenbouwkunde    stadie    staatsburger iemand met burgerrechten v.e. staat;   stoeptegel trottoirtegel platte steen gebruikt als plaveisel;   nieuwbouwwijk wijk met nieuwbouwwoningen;   stopsein stopsignaal    straatnaambordje    onderpacht    ondiepte ondiep stuk water;   ontstedelijking    katheder    kantine schaftlokaal plaats waar je kunt eten en eten kopen;kantine;   kerktoren toren v.e. kerkgebouw;   kavel perceel stuk grond;stuk land of water;   kathedraal dom domkerk hoofdkerk munster munsterkerk rooms-katholiek kerkgebouw;hoofdkerk v.e. bisdom;kathedraal;   kabelbaan rij stoeltjes aan een kabel;   inslagzijde    dolhuis gekkenhuis krankzinnigengesticht zothuis inrichting gesticht psychiatrische kliniek;psychiatrisch ziekenhuis;psychiatrische inrichting;   huuradviescommissie    huis huisje woonhuis als woning gebruikt gebouw om in te wonen  zuiveringsstation    beuk loofboom;   hotel-restaurant    hotelruimte    hondehok hondenhok    hondenpension    afzet de hoeveelheid verkochte produkten
