law corruptie omkoperij omkoperij;alles wat er gebeurt bij omkoping;   goelag    borgsom borg borgstelling cautie waarborgsom borgtocht borg;borgsom;bedrag als waarborg te betalen;overeenkomst;   gijzelhouder gijzelnemer gijzelaar persoon die anderen gijzelt;gijzelhouder;   gevangene gedetineerde iemand die opgesloten is;iemand die in hechtenis zit;   gewoonterecht recht obv. gewoonte;   brandkastkraker    getuigenverhoor enquête verhoor v.e. getuige;verhoor v.e. getuige;   criminaliteit misdadigheid misdadigheid   luchtplaats    deponent    luchtvaartverdrag    leegstelen leegroven alles stelen;   diffessie    dijkmeester    dienstplicht verplichting tot militaire dienst;   dienstweigeraar persoon die militaire dienst weigert;   luchthavenpolitie    laxeren purgeren purgerend de stoelgang bevorderen;laxeren;laxerend;   concessie stuk land met vergunning;   caissonwet    cabriolet personenauto met open dak;   detectivebureau    deserteur vaandelvluchtige    gegijzelde gijzelaar degene die gegijzeld is;gegijzeld persoon;   loyaliteitsverklaring    diefstal dieverij ontvreemding daad van stelen   dissident andersdenkende;   gangsterliefje    pornowetgeving    doodsbedreiging    drugpusher drugshandelaar pusher drughandelaar    geloofsvervolging inquisitie kerkvervolging jacht op ketters;   vermogensrechtelijk    verplaatsbaar rijdend transportabel vervoerbaar transportabel;rijden kunnend;   deelpacht    deportatie het wegvoeren van mensen;   loochening negatie verloochening    belastingstelsel belastingsysteem;   onderhoudplichtig onderhoudsplichtig    financieringswet    drughond drugshond    felonie    loonderving het niet krijgen van loon;   loonbeslag    fouillering    fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   beschikkingsrecht recht om te beschikken;   bestorming stormaanval bestormen;   bestrijding het bestrijden;   stukloon loon per stuk werk;   nijpverhoor    drankvergunning tapvergunning vergunning om sterkedrank te tappen;   dreigbrief brief met bedreiging en eisen;   dooi het smelten van sneeuw en ijs;   doodstraf straf waarbij veroordeelde gedood wordt;   nozem jongeman uit jaren '50;   octrooi patent alleenrecht op productie of verkoop;exclusief recht op productie of verkoop;   obligatie schriftelijke schuldbekentenis, met name schuldbrief van een lening van een staat, bedrijf enz., tegen een vaste rente als bewijs dat men een bedrijf, de staat enz. geld geleend heeft  omgelanden    diploma getuigschrift;   structuurvennootschap    oneigenlijk    onecht    bewijsstuk voorwerp als bewijs;   elektrokutie electrocutie elektrocutie dood als gevolg v.e. stroomstoot;   erfstuk familiestuk;   erfdeel legaat;   wijkagent agent in een wijk;   kromsluiten    wijkteam    executie inbeslagname;   faillissementswet    familietrekje familietrek    druktemaker branieschopper breedbekkikker herriemaker herrieschopper lawaaimaker lawaaischopper levenmaker praatjesmaker iemand die lawaai en drukte maakt;waaghals;iemand die lawaai maakt en ruzie zoekt;iemand die drukte maakt;iemand die vaak opschept;   lokagent    emigrant uitwijkeling iemand die zich in buitenland vestigt;   sublegaat    dwangarbeider gevangene die dwangarbeid verricht;   substituut-griffier    onbeschermd onbeschut niet beschermd;   bink stoere jongen;   notariaat notarisambt of -dom;   notarisambt    notariskantoor notariaat notarispraktijk;   bertillonnage    beslaglegging beslag beslagname inbeslagneming saisie arrest arrest;het in bezit of gebruik nemen;wegnemen van zaken door justitie;beslaglegging op geld of goederen;   noodwetgeving    bende boevenbende groep van ongure individuen;   inspecteur inspectrice iemand die toezicht uitoefent;   strafblad lijst met gepleegde misdrijven;   strafbepaling penaliteit poenaliteit vaststelling v.d. straf;   strafcel cel waarin een gevangene een disciplinaire straf ondergaat waarin men voor straf opgesloten wordt  strafblad strafregister   inbraak kraak braak ongeoorloofd een pand betreden;inbraak;onbebouwd;   dwingeland iem. die op hinderlijke wijze anderen zijn wil probeert op te leggen   infiltratie het ongemerkt overnemen van buitenlands recht;   huurwet wet mbt. huren in het algemeen;   huurmoordenaar moordenaar in opdracht v.e. ander;   huwelijksbeletsel    strandvonder strandvoogd    strafwetgeving    strafvonnis    strafzitting    straflijst    strafmaat omvang v.e. straf;   strafgericht    strafkamer college v.e. rechtbank in strafzaken;   strafregister register van veroordelingen wegens misdrijven   strafpleiter    strafonderbreking    strafproces strafzaak voor een rechter;   proefverlof    bobby    nihilbeding    stropersbende    strooptocht plundertocht rooftocht tocht waarbij je dingen onderweg wegpakt;tocht om te gaan roven;   strikvraag opzettelijk lastige vraag;   stroman stropop iemand die een ander zijn naam leent;iemand die een ander zijn naam leent;   prohibitie invoerverbod verbod om iets in te voeren;   heroïnehond    hennep cannabis hennepgras plant waarvan softdrugs gemaakt worden;hennep;   precariorechten precario precariobelasting    comptabiliteitswet    dader bedrijver pleger schuldige boosdoener iemand die iets strafbaars gedaan heeft;iemand die schuldig is;iemand die iets verkeerd doet;   dégeneré gedegenereerde    dotaal    havenmeester toezichthouder in een haven;   dorps bekrompen   convict    prelegaat    wetsovertreder    lynchpartij actie waarbij mensen gelyncht worden;   lustmoord seksuele moord;   pretendent iemand die aanspraak op iets maakt;   chantage afpersing geldafpersing knevelarij het iemand geld afdwingen;praktijk van anderen geld afdwingen;   charlatan iemand die anderen oplicht;   grijswerker    cliënt consultant klant;iemand die consult vraagt;   grondwettigheid    claim    verzekeringsplichtig    beëdigen    beëdigen beëdigd eed laten afleggen;onder ede;   agnitie    dief dievegge gapper jatmoos jatter langvinger pikker iemand die steelt;vrouwelijke dief;   detentie    desperado roekeloos persoon;   inrekenen opbrengen pakken aanhouden oppakken arresteren in hechtenis nemen door de politie  stormloop plotselinge grote vraag naar iets;   stortingsbewijs bewijs van storting;   straatbende bende die op straat werkt;   straatagent    alcoholcontrole controle op alcoholgebruik;   raadsvrouw specialist in de rechten;   raadsheer iemand die in een raad zit;   raadkamer gerechtelijk orgaan;   smokkelschip    sluipmoordenaar iemand die vanuit een hinderlaag moordt;   hoteldief hotelrat    identiteitspapieren documenten ter identificatie;   voorkomen voor het gerecht verschijnen   begaanbaar berijdbaar bewandelbaar;voor rijden geschikt;   wildstroper    winkeldiefstal diefstal uit een winkel; woningwetwoning door overheid gebouwde huurwoning;   aanspreken ter verantwoording roepen voor om verantwoording te geven  wurger worger    wurgtouw    zaakwaarnemer    aanschaffen aankopen zich door koop in het bezit stellen van voor eigen gebruik  stemplicht kiesplicht verplichting om te stemmen;   steunfraude    sergeant-majoor majoor onderofficier;militaire rang boven die van sergeant;   sepot sepositie    rad oud strafwerktuig;   advocaat-generaal hoge ambtenaar v.h. OM;   advocatencollectief groep advocaten;   zelfkastijding    ziekenfondswet    aanzeggen officieel bekend maken;   adoptiefouder adoptiefouders ouders v.e. geadopteerd kind;   adoptiefkind adoptiekind aangenomen kind;   administrator    administrateur    provoost militaire straf militair  status statuut plaats, in administratief of juridisch opzicht, hoedanigheid die bepaalde rechtsgevolgen meebrengt van mensen, m.b.t. juridische of administratieve gegevens  reconventioneel    AKW wet op de kinderbijslag;   zweep stok met een lang snoer of stuk leer;   strafrecht alle wetten mbt. strafoplegging;   stapel    wederhoren opnieuw horen;   startverbod    Congreslid congreslid volksvertegenwoordiger in een congres;   reclassabel    vragen vereisen;   rechtshistorisch    vrijspreken onschuldig verklaren;   vrijpleiten verdedigen;   rechtspositioneel    vrijgeven vrijlaten de vrijheid geven aan;   rechtssociologisch    rechtsbevoegd rechtsbekwaam    standenmaatschappij maatschappij met standen;   wegzuiveren  door zuiveringen  spinhuis    staatloze apatride d.p. displaced person dp    herbergmoeder    bajesklant (ex-)gedetineerde;   aanleiding omstandigheid die iets teweegbrengt;   afgeven uitreiken;   afhuren    hebberd duitendief hebber hebzuchtig iemand;   afhandelen afdoen afwerken afwikkelen (een aangelegenheid, onderwerp) tot een besluit brengen tot het af is  harmonisatiewet    belastingaangifte schriftelijke opgave v.h. inkomen;   bekeuring prent proces-verbaal verbaal bon bon;bekeuring;bekeuring;   steekpartij vechtpartij met messen;   steekwond wond v.e. (mes)steek;   aanranding het iemand lijfelijk lastig vallen;   dwangsom boete voor niet nakomen van verplichting;   arbeidscontract arbeidsovereenkomst;   duimschroef middeleeuws martelwerktuig;   apanage    echtscheiding huwelijksontbinding scheiding formele ontbinding v.e. huwelijk;beëindiging van huwelijk;   driftkop agressieveling driftkikker heethoofd gifkikker iemand die snel boos is;iemand die snel boos is;driftkop;driftig iemand;   arrestantenhok    arbeidsvoorwaarde arbeidsvoorwaarden voorwaarden voor het uitvoeren van werk;   afwezigheid absentie afwezendheid ontstentenis verstek het afwezig zijn;stootnaad;   fractieleider fractievoorzitter voorzitter v.e. fractie;voorzitter v.e. fractie in het parlement;   lijkschennis    lijkroof    lijkenpikker iemand die profiteert van andermans pech;   galg werktuig om misdadigers op te hangen;   wraken mbt. rechtszaken;   geilaard sater wellusteling dekhengst seksueel actieve man;   akte schriftelijk stuk, opgemaakt en gewaarmerkt door een bevoegd persoon, dat als bewijs kan dienen waarin een feit of handeling is vastgelegd  amnestie generaal pardon;   antikrist antichrist door duivel gezonden vijand van Christus;   gijzelingsactie    lid paragraaf van een wetsartikel;   aanstichter degene die iets veroorzaakt;   aangifteformulier aangiftebiljet belastingformulier;   bankwet    stroper strikkenzetter wilddief iemand die voedsel uit de natuur steelt;   assisenhof hoog rechterlijk college hoger dan een rechtbank  appellant    geloofsonderzoek    geheimhoudingsplicht plicht om iets niet openbaar te maken;   autogram    auteurswet    gevangenisstraf vrijheidsstraf celstraf gerechtelijke straf d.m.v. opsluiting;gevangenisstraf;gevangenisstraf in een cel;   ballingschap deportatie exilium het balling zijn;   bandiet boef gauwdief picaro schurk misdadiger, schurk vooral in verhalen, films  lias    erfgenaam persoon die erft;   eindvonnis    eis wat iem. die een rechtsvordering heeft ingesteld, vordert dat bij de uitspraak zal worden bepaald   eedaflegging    eindbeslissing    bekwaam    beroving het beroven   beschuldiging accusatie incriminatie telastlegging tenlastelegging aanklacht;beschuldiging;   leniging verlichting;   dorps huisbakken kleinsteeds provinciaal enggeestig geborneerd kleinzielig pietluttig (als) in een kleine stad;kleingeestig;bekrompen;kinderachtig;bekrompen;   leperd gannef gladakker gladjanus glibber glimpieper lijperik linkerd linkmichel paling smuigert smiecht slim iemand;zeer gewiekst iemand;zeer gewiekst iemand;gemene kerel;   beklaagde aangeklaagde beschuldigde gedaagde gerekwireerde verdachte beschuldigde;iemand die beschuldigd wordt;persoon die beschuldigd wordt;iemand die gedagvaard is;iemand die verdacht wordt;   WW wet voor werkeloosheidsvoorzieningen;   uitvoerder uitvoerder van een gerechtelijk vonnis   expeditie afschrift van een vonnis;   WAO wet op arbeidsongeschiktheid;   gekwalificeerd hoog gewaardeerd;   cassatierechter    casuspositie    geldig geldend valabel vigerend valide bruikbaar;van toepassing zijnde;gezond;   carabinieri    vergunning    verdediging verdedigende advocaat/advocaten in een rechtszaak;   vestigingswet wet mbt. het vestigen van iets;   illegaal iemand zonder verblijfsvergunning;   vervolgingsbeleid    televisierechten    cachet datgene waardoor iets of iem. zich in gunstige zin van het gewone onderscheidt waardoor iem. of iets zich onderscheidt van het gewone  buurtbewaking    buurtwacht buurtbewoners die buurt bewaken;   buurtpreventie    identificatieplicht verplichting z. te kunnen identificeren;   burgerrechten    bullebak onvriendelijke man;   vennootschap compagnie zaak die aandeelhouders heeft;handelsvennootschap;   terbeschikkingstelling TBS t.b.r. tbr tbs bepaalde juridische maatregel;   veedief    vandaal straatschender vernielal vernieler vernielzuchtig iemand;iemand die iets kapot maakt;   testcase    terreurbestrijding bestrijding van terreur;   terreuractie gewelddadige actie om doel te bereiken;   territorialiteitsbeginsel    vreemdelingenwet wet mbt. toelating van buitenlanders;   verlijden passeren passeren;   huwelijksrecht    huwelijksplicht    huwelijkszwendel    verlossen vrijmaken;   huurverhoging huuropslag toename v.d. huurprijs;   huuropzegging    huurbescherming wettelijke bescherming van huurders;   huurbevriezing    verlammen paralyseren verlammend lam maken;belemmerend;   huurkoopovereenkomst    huurconditie    verliederlijken    bruidsjonker jongetje dat bruidspaar begeleidt;   voorhoedespeler aanvaller puntspeler spits spitsspeler voorspeler voorwaarts speler die opgesteld staat in de voorhoede in de voorhoede  visserijwet wet mbt. de visvangst;   huismeester hoofd v.d. huishouding v.e. gebouw;   huisjesmelker iemand die goedkope huizen verhuurt;   hoofddader    hoogverraad het doorspelen van staatsgeheimen;   hoofdverdachte belangrijkste verdachte;   politiearts    politiek politici van politici  tipgever iemand die informatie geeft;   huurverlaging afname v.d. huurprijs;   quotum quota quote evenredig deel;evenredig aandeel;   pleidooi pleitrede van een advocaat van een advocaat ter verdediging van zijn cliënt  huisarrest verbod om je huis te verlaten;   punk levensstijl uit de jaren tachtig;   tippelverbod    provoost ordehandhaver uit vroeger tijden;   interlocutie    hofmaarschalk hoofd v.e. hofhouding;   raamwet globale wet;   verhaasten versnellen sneller worden;   loskopen    witteboordencriminaliteit witte-boordencriminaliteit criminaliteit vanachter een bureau;   personeelsafdeling dienst personeelszaken;   loswaaien    parlementslid lid v.e. parlement;   patrimonium patrimonie    rechtspositie rechtstoestand toestand beschouwd uit juridisch oogpunt juridisch  rechtsverhouding    rechtsgeldigheid rechtskracht geldigheid volgens de wet;het rechtsgeldig zijn;   rechtsbijstand rechtshulp hulp bij een rechtszaak v.e. jurist;hulp bij het uitvoeren v.h. recht;   inquisitie rechtbank v.d. rooms-katholieke kerk;   rechtszaak geding gerechtszaak pleit pleitzaak procedure proces rechtshandel strafgeding zaak rechtsgeding gerechtelijk proces;proces voor een rechtbank;geschil/pleidooi;rechtszaak;rechtszaak;rechtsgeding;geschil over rechten;   recht geheel van wetten;   renovatie laatste aanmaning tot betaling tot betaling, laatste  woningtoezicht toezicht op naleving woonvoorschriften;   excuseren verschonen verontschuldigen verontschuldigen;excuseren;   vonnissen veroordelen berechten veroordelen;een straf uitspreken;recht spreken;   wonderdokter iemand die zich voordoet als arts;   woonlandbeginsel    woonvergunning vergunning om ergens te wonen;   woonrecht recht om te blijven wonen;   woordbreuk trouwbreuk het niet nakomen v.e. belofte;   ouderdomswet    optie recht om iets te (later) kopen;   ingebrekestelling in morastelling in-morastelling het officieel verklaren dat iem. zijn aangegane verplichtingen niet is nagekomen   rijkswet    verzwijgen binnenhouden niet zeggen;voor zich houden;   informatierecht    roof het (be)roven;   oorlogswet    ontvanger apparaat om radiosignalen te ontvangen;   détente ontspanning activiteiten als afleiding v.h. gewone;   illegaliteit verzet tijdens de oorlog;   ondertekening tekening het ondertekenen   indemniteit    inbraakpreventie voorkoming van inbraak;   schakeling schakelen;   inbraakpoging    inbewaringstelling inverzekeringstelling het stellen van een persoon in verzekerde bewaring   schatkistwissel    incestpleger bloedschender    vervreemden minder vertrouwd raken met;   schorsing suspensie het schorsen;   curator toezichthouder;   decreet bevel v.d. regering;   drugsdealer dealer drugdealer iem. die drugs verhandelt   notificeren    draconisch streng;   rijkswachter lid v.d. rijkswacht;   rijder    zelfmoordactie    knuppel dikke ronde stok;   octrooirechtelijk    diensttijd de tijd dat men zijn dienstplicht vervult waarin men zijn militaire dienstplicht moet vervullen  notarieel van of door een notaris;   doge hoge ambtenaar in Venetië;   doorgang het uitgevoerd worden;   klassejustitie klassegerecht klassenjustitie    verdacht onder verdenking staand   gezagsgetrouw trouw aan gestelde gezag;   reconventie    reclasseringsinstelling    rechtspersoon persoon elke instelling die buiten de natuurlijke personen rechts- en handelingsbevoegd is die rechts- en handelingsbevoegd is  rechtsstaat democratische staatsvorm;   rechtswezen justitie  m.b.t. de rechtspraak  reclameartikel promotie-artikel promotieartikel    rechtsgang procesgang verloop van rechtszaken;   rechtsbeginsel basisprincipe v.h. recht;   rechtersambt    kerkeraad consistorie kerkenraad vergadering v.d. kardinalen;college dat de kerk bestuurt;   interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   keuringsarts arts die medische keuringen doet;   kinderhandel    resolutie overheidsbesluit;   zetbaas afgevaardigd beheerder v.e. zaak;   drugvrij    consent    constituante    consistorie consistoriekamer kerkeraadskamer vergaderkamer v.d. kerkenraad;   gevolmachtigd van een volmacht voorzien;   provisie voorschot op de betaling v.e. advocaat;   junk bond    publiekrecht bepaald onderdeel v.h. wetboek;   jachtwet jachtbepalingen;   certificaat waardepapier in de vorm van een bewijsstuk van deelgerechtigheid in een inschrijving ten bewijze van inschrijving  zwart illegaal verboden;onwettig;   cedent    kanton onderdeel van een arrondissement nl. onderdeel van een arrondissement  kamerheer kamerling edele die aan het hof v.e. vorst werkt;   raadsbesluit besluit v.e. raad;   raadsman specialist in de rechten;   rat bij het kegelspel, worp tussen de hoekkegel en de band door   concentratiekamp gevangenkamp in de oorlog;   computerkraak inbraak in het geheugen of bestand van een computer;   computerfraude    commissie handelsopdracht;   zedenmisdrijf zedendelict vergrijp tegen de goede zeden;   zedenwet    competentiegeschil    comparitie    conclusie    concordaat    concessie overheidsvergunning;   hypotheekakte    invoervergunning    invrijheidstelling het vrijlaten;   contract verband schriftelijk vastgelegde overeenkomst schriftelijk vastgelegd  configuratie de onderdelen v.e. computersysteem samen;   configuratie onderlinge verhouding;   contraseign    confrontatiespiegel    interimaandeel interim-aandeel recepis    inbreker kraker iemand die inbreekt;iem. die inbreekt;   vrijdom vrijheid privilege voorrang voor schuldeisers;   injunctie    pretor    aartsbisdom aartsdiocees gebied v.e. aartsbisschop;   suppoost ordebewaarder zaalwachter iemand die toezicht houdt;   suspensie    aangelande gelande    WUB    kerkrechtelijk canoniek kerkrechtelijk;   surséance surseance uitstel van betaling van schulden;   zorgplicht    gericht met een bepaalde richting;   gerechtelijk judicieel justitieel rechterlijk justitieel;gerechtelijk;van een rechter;   gerechtvaardigd rechtmatig terecht op voldoende grond berustend;gerechtvaardigd;   loonwet wet mbt. lonen;   losbol flierefluiter lichtmis loshoofd pierewaaier rinkelrooier roué schuinsmarcheerder zwierbol iemand met weinig diepgang;onbezorgd persoon;onbezonnen iemand;onzedelijk levend persoon;   loterijwet    cipier gevangenbewaarder gevangenbewaarder;opzichter v.e. gevangenis;   mandaat pauselijke verordening van de paus  taalstatuut statuut betreffende het gebruik van de landstalen in België betreffende het gebruik van de landstalen in België  tabaksvergunning vergunning voor verkoop van tabak;   onvervalst rechtgeaard echt geboren bij uitnemendheid m.b.t. mensen  verboden niet toegestaan;   baldadig brooddronken;   schoolwet    buitenwettelijk illegitiem onwettelijk onwettig onwettig;niet wettig;   legbatterij batterij inrichting in een moderne pluimveehouderij waarin de legkippen in grote aantallen in kleine hokjes bijeen gehouden en mechanisch verzorgd worden verouderd, waarin legkippen in te kleine hokjes zitten, mechanisch gevoed  arbeidswet    apostel    apologeet    auditie rechtsgebied van een krijgsraad van een krijgsraad  autograaf    autodiefstal diefstal v.e. auto;   mobiel ambulant vliegend verplaatsbaar;mobiel;   onbevoegd incompetent onbekwaam;   arrestatiebevel bevel tot arrestatie;   gemachtigd geautoriseerd    ontbinden beëindigen;   ambtsperiode ambtstermijn termijn waarbinnen men een ambt heeft;termijn waarbinnen men een ambt heeft;   omkopen (iem.) met behulp van steekpenningen, geschenken e.d. van zijn plicht, partij, overtuiging afbrengen   tantième winstaandeel;   tapverbod verbod op de verkoop van alcohol;   gauwdief behendige dief;   kundig bekwaam bevoegd capabel competent gespecialiseerd bedreven in een kunst of wetenschap   celgenoot    cavalerist    cessie    charge    charge aanval v.d. politie;   kruisdood kruisoffer    kruis werktuig om iemand ter dood te brengen;   omwentelen omkantelen omwentelen;   scheepspapieren    schender  0  scheidsgerecht    zomeragent    schatkistcertificaat    schadeloosstelling indemnisatie indemniteit regres schadevergoeding verhaal bonificatie vergoeding van geleden schade;schadeloosstelling;schadeloosstelling;   krijgsraad    raio jurist in opleiding;   emitteren    kruimelfraude    rassejustitie    kruier bagagedrager witkiel iemand die bagage voor een ander draagt;rekje achterop de fiets;iemand die bagage sjouwt;   leenrechtelijk    droogleggen alcoholgebruik verbieden;   zakkenroller dief die uit je zakken steelt;   gewoontemisdadiger    vrij niet vallend onder of beperkt door een bepaald gezag, jurisdictie   spijbelaar iemand die (van school) wegblijft;   spierbundel bundel van spieren;   gevangenenkamp interneringskamp    getuige-deskundige    fascineren biologeren intrigeren boeien;onder je invloed brengen;nieuwsgierig maken;   volksrecht    volkstribunaal    ficheren    voogdijrechter    voogdijraad raad die toezicht houdt op voogdij;   rechter-commissaris bepaalde rechter;   rechtenstudie opleiding in de rechten;   Daniël    rechterstoel    recherchebijstandsteam    rechercheteam groep mensen die recherche doen;   krijgsrecht    zwendelaar iemand die anderen oplicht;   Arbowet    handelsrecht    splitsingsakte    griffel schrijfstift voor een lei;   spoorwegpolitie politie werkzaam rond de spoorwegen;   grondwet staatsregeling constitutie wet met grondbeginselen v.e. staat;grondwet;   rechtsweigering    rechtsverfijning    rechtsveiligheid    rechtsvordering    rechtsverkrachting    rechtsvacuüm    rechtsterm    rechtstaal    rechtsspreuk    rechtssociologie    rechtstraditie    rechtsinstelling rechtsinstituut handeling, regeling enz. waarin het recht vorm heeft gekregen   rechtskennis    rechtsopvolger    rechtsongelijkheid ongelijkheid volgens de wet;   auteursrecht    rechtsoverweging    rechtsgebied    rechtsgrond rechtstitel titel basis voor een wet;grond waaraan een rechtshandeling, een wet e.d. haar rechtsgeldigheid ontleent;   rechtsgevoel rechtsbewustzijn gevoel voor (on)recht;   rechtsgeschiedenis rechtshistorie    rechtshistoricus    rechtshandhaving behoud v.h. recht;   vrijgeleide    rechtsbedeling toepassing of verschaffing van recht;   rechtsdelict    rechtsfilosofie    arbitrage uitspraak in geschil;   vreemdelingenkamer bepaalde afdeling v.d. rechtbank;   arrestant gearresteerde gearresteerde;   recueil    reclasseringsrapport    wachtcommandant    agressie    reféré    alibi bewijs van onschuld;   advocate pleiter verdediger voorspraak advocaat rechtsgeleerde;iemand die iets verdedigt of bepleit;advocaat in strafzaken;rechtsgeleerde;   gevangenhouden vasthouden  in gevangenschap  gevangenzitten logeren opknappen zitten vastzitten brommen opgesloten zitten;in de gevangenis straf ondergaan;gevangen zitten;gevangen zitten;   gevangennemen in hechtenis nemen;   gevangenzetten kerkeren in de gevangenis zetten;   vopo    staatsmisdaad    adjudant  met de op een na hoogste onderofficiersrang  woesteling rabauw wild iemand;arm, rondtrekkend iemand; wet wetgeving et stelsel van rechtsregels waaraan de burger zich dient te houden, die uitgaat van enig bestuur;bestaande wetten;   leerplichtig schoolplichtig verplicht om naar school te gaan;leerplichtig;   rek gestel van staven waaraan men gymnastische toeren verricht van staven en stangen om oefeningen aan of op te doen  landbouwwetgeving    verzekering assurantie overeenkomst voor vergoeding bij schade;verzekering;   landdag landsvergadering;   verzekeringsstelsel verzekeringsstelstel systeem van verzekeringen;   bekroning prijs;   ongrondwettigheid    beheerder iem. die eigendommen van derden beheert   beul scherprechter uitvoerder van lijf- en doodstraffen;beul;   beschikking besluit;   beroepsmogelijkheid mogelijkheid in beroep te gaan;   snelrecht rechtspraak kort na de overtreding;   bewijsmateriaal gegevens die bewijs leveren;   reisverbod    snippenteam    visum reisvergunning;   relimoord    OM O.M. Openbaar Ministerie   N.V. SA NV bepaalde bedrijfsvorm;   Nederlanderschap Nederlands staatsburgerschap;   brevet bewijs;   autografie    vordering eis;   vogelwet    ladenlichter    volksvertegenwoordiger kamerlid parlementariër iemand die lid is v.h. parlement;iemand v.d. Eerste of Tweede Kamer;lid v.e. parlement;   voogdijinstelling voogdij-instelling    relschopper reltrapper iemand die de openbare orde verstoort;iemand die de openbare orde verstoort;   vrouwenmishandeling    vruchtgebruik jouïssance recht op opbrengsten van geleend goed;   bedrieger oplichter;   vreemdelingendienst controledienst voor buitenlanders;   vrijheidsberoving het iemand gevangen houden;   vuilschrijverij    vrouwengevangenis    renversaal    open onbeslist nog niet vastgelegd of besloten;niet beslist;   repudiatie    vrijwaring    M.E.-er ME-er ME'er iemand v.d. ME;   ontsnappingsclausule artikel ter bescherming in een contract;   brandstichter die brand aansteekt;   ontruimingsbevel bevel tot ontruiming v.e. pand, terrein;   bouwvergunning vergunning voor bouwen of verbouwen;   leenrecht    responsum    revolverheld misdadig figuur;   revisie herziening van een vonnis door de Hoge Raad;   sommatie    erfrechtelijk volgens het erfrecht;   STEMRA stichting voor belangen van muziekanten;   erkend onbetwist;   blokhoofd    blaaspijpje blaaspijp    bisschopszetel    landverraad ontrouw jegens de staat;   landsadvocaat advocaat v.d. staat;   speelverbod wedstrijdverbod voor een sporter;   rijtijdenbesluit    onmondigheid    degradatie ontzetting ontneming van iemands waardigheid;   onderwijswet wettelijke regelingen mbt. onderwijs;   EBA    rivierpolitie politie te water;   CPSC C.P.S.C.    kredietwaardig geaccrediteerd solide economisch sterk genoeg om een krediet te krijgen in de handel  uitgeven op de markt, in omloop brengen   spellingwet wet betreffende de officiële spelling;   spelregel regels volgens welke men moet spelen;   baancommissaris    specie grond verkregen door uitgraven;   uitklaren aangifte doen;   smokkelaar iemand die smokkelt;   arrondissement rechtsgebied van een rechtbank, bestaande uit een aantal kantons onder een rechtbank  arrestatie aanhouding in hechtenis nemen door de politie  autodief iemand die auto's steelt;   bewijs 
  bewijsstuk;
    B-biljet    BVD Binnenlandse Veiligheidsdienst;   AROB wet mbt. bescherming v.d. burger;   possessoir    arbitragehof Arbitragehof gerechtshof dat dient na te gaan of het parlement, de gemeenschapsraden en de gewestraden binnen hun bevoegheidsterrein zijn gebleven   AAW arbeidsongeschiktheidswet;   staatsrecht recht mbt. bestuur en inrichting staat;   beoordeling het beoordelen;   beklaagdenbank strafbank verdachtenbank bank voor beklaagde;plaats voor de verdachte;   belastingformulier formulier om belasting in te vullen;   bedriegerij beduvelarij zelfbedrog kloterij misleiding mystificatie verlakkerij verneukerij bedrog het zichzelf bedriegen;het bewust een verkeerd beeld geven;misleiding door vervalsing v.e. document;misleiding;   bedrijfscommissie door de SER ingesteld publiekrechtelijk orgaan voor de uitvoering van de Wet op de ondernemingsraden, WOR   trouwen huwen (een paar) in de echt verbinden in het huwelijk  KIB    misdaad misdadigheid, misdadigers van alle misdadigers  bijstandswet wet voor bijstand;   milieucriminaliteit    episcopaat bisschopsambt;   fideï-commis    transfereren in de tijd verplaatsen;   brigadier iemand van gemeentepolitie;   mensenjacht    braakschade    poet roofgoed verovering buit dat wat je buitmaakt;iets dat veroverd is;veroverde dingen;   middelenwet    HR H.R.    boswachter houtvester iemand die toezicht houdt op bos;boswachter;   mantelorganisatie    marteltuig foltertuig folterwerktuig    medeëigenaar mede-eigenaar degene met wie je iets samen bezit;   potentaat despoot dictator machtswellusteling tiran commandant geweldenaar iem. die zich zeer laat gelden die graag macht uitoefent  praktijk praxis uitvoering, toepassing van de theorie;   pornografie porno literatuur/films ed. met seks en erotiek;pornografie;   factuur lijst van geleverde goederen met prijzen;   faillietverklaring    faillissementsaanvrage faillissementsaanvraag het aanvragen van bankroet;   verbinden juridisch verplichten;   politiepet    politiewetenschappen    politiebericht bericht in de media v.d. politie;   politiedienst dienst van of bij de politie;   verbreken breken beëindigen;verbreken;   privaatrechtelijk volgens het privaatrecht;   plotter tekenmachine;   verdedigen behandelen pleiten pleiten voor tegen een niet-fysieke aanval  tuchtschool opvoedingsgesticht rijksopvoedingsgesticht verbeteringsgesticht tuchthuis school voor jonge delinquenten;opvoedingstehuis voor jonge kinderen;inrichting voor jeugdige delinquenten;strafinrichting voor minderjarigen;   traditie overlevering het van generatie op generatie overdragen van cultuurgoederen en gewoonten van oudsher  processueel    Justitia    verhangen zich ophangen;   vergassen in gas omzetten;   personeelsbestand personeelbestand personeelsbezetting volledige personeel;actuele personeelsbestand;   WOB    horen verhoren ondervragen;in verhoor nemen;   verhuizen iemands spullen overbrengen;   pachtwet    panellid iemand die in een panel zit;   patentrecht    krankzinnigverklaring    aandeelbewijs aandeelhoudersbewijs actie stuk aandeel schriftelijk bewijs van aandeel in het kapitaal van een onderneming ten bewijze van deelname in bedrijfskapitaal  aanwas door aanslibbing of aanspoeling verkregen grond;   aanvaller belager persoon die aanvalt;persoon die belaagt;   strop strik lus van touw e.d. die aangetrokken kan worden die aangetrokken kan worden, m.n. om iemand te wurgen  straatverbod    straftijd duur v.d. opgelegde vrijheidsstraf;   strafzaak rechtszaak bij een strafrechter;   achtervolger vervolger persoon die achtervolgt;iemand die vervolgt;   advocatuur advocatenstand balie stand v.d. advocaten;advocaten;   uitvaardigen afkondigen;   uitspreken zich verklaren, een uitspraak doen door een geheim prijs te geven  oorgetuige    charter oorkonde schriftelijke getuigenis in een bepaalde vorm plechtig  opiumwet wet inzake opium;   oplichter flessentrekker kwartjesvinder nepper iemand die oneerlijk handelt;zwendelaar;afzetter;   opsluiting het opsluiten waarbij iemand in een afgesloten ruimte wordt gebracht  overtreder iem. die een overtreding begaat die een overtreding begaat  publiekrechtelijk SJF jur;   exploot intimatie    alinea gedeelte in een tekst;   gevechtsleer    afvloeiing (gedwongen) ontslagen;   executiewaarde (geschatte) waarde van goederen;   vastzetten gevangen zetten;   exclave    ambtenarenbestand ambtenarenapparaat het korps van ambtenaren van ambtenaren  exceptie    sheriff politiehoofd in Amerika;   roedel groep dieren;   gecommitteerde surveillant;   requisitoir eis v.h. openbaar ministerie;   rijkspolitie landelijke politie;   reclamant    registratiewet    geïntimeerde    reliëf reliëfwerk beeldhouwwerk met hoogteverschil;   bevoegd gerechtigd gerechtigd;het recht hebbend iets te doen;   rat dier   rechter iemand belast met de rechtspraak;   rechtswinkel wetswinkel juridisch adviesbureau;instantie voor juridisch advies;   rechtspositie situatie vanuit juridisch oogpunt;   rechtspleging wijze van rechtspraak;   rechtsgebied gezagsgebied rechtskring rechtssfeer ressort jurisdictie rechts- of ambtsgebied;rechtsgebied;   rechtsbevoegdheid competentie rechtsmacht ressort jurisdictie bevoegdheid tot een recht;bevoegdheid;rechts- of bestuursbevoegdheid;rechterlijke bevoegdheid;   rechercheur opsporingsambtenaar politiebeambte bij de recherche;bepaalde functie bij de politie;   garantieaandeel    gangsterbende misdadigersbende groep gangsters;   gangbaarheid officiële geldigheid;   publikatieverbod publicatieverbod verschijningsverbod verbod op publicatie;   bezwaarde    bezoekregeling    bezoekrecht omgangsrecht recht om kind te bezoeken;   bezoektijd bezoekuur bezoekuur;bezoektijd;   bezitsactie    garenhaspel    garenklos    steekhoudend gegrond;   statutair volgens de statuten;   prijs prijs die de politie uitlooft in sommige criminele zaken;   precedent eerder geval van hetzelfde soort;   politiecomputer    politiepaard    politiewet wet op de openbare orde en veiligheid;   g.a. G.A. GA    thuisbezorgen aan huis bezorgen;   sociaal-geneeskundige    tariefwet    fraudeteam    concessie toegeving tegemoetkoming;het inschikkelijk zijn;   contractbreuk niet naleving v.e. contract;   criminalistiek    dagvaarding brief om iemand te dagvaarden;   heler koper van gestolen spullen;   heiligschennis ontheiliging profanatie aantasting van iets heiligs;   toeleveren materiaal verschaffen;   heffing    straatrover    stockdividend    skinhead skin jongere in een extreme subcultuur;   standrecht    slop vaargeul door ijs;   statuten statuut    terugvorderen revindiceren terugeisen reclameren terugeisen;terugvorderen;terugvorderen;   terugwijzen    havenpolitie    chinoiserie    associatie maatschap overeenkomst waarbij twee of meer personen zich verbinden iets in gemeenschap te brengen en het voordeel samen te delen   majesteitsschennis crimen laesae majestatis belediging v.e. vorst(in);   clausule bepaling in officieel geschrift;   hasjvangst    hinderwetvergunning    tuchthuis gevangenis voor misdadigers   transport overdracht van eigendom of recht;   uitbuiting exploitatie uitzuiging het uitbuiten of uitgebuit worden;misbruik;   flagellatie    fiscaaljurist fiscaal-jurist    rechteloos wetteloos waarin geen recht heerst nl. zonder wettelijke regels  rechteloos zonder rechten   terugweg route terug;   schending infractie schennis violatie het aantasten, beschadigen;het aantasten, beschadigen;   filmrechten    spertijd periode waarin iets verboden is;   schandpaal kaak historisch strafwerktuig;Middeleeuws strafwerktuig;   herovering verovering van iets dat verloren was;   heropvoedingskamp    heroïnevangst    scheepsrecht recht zoals dat op schepen geldt;   schatkistpromesse    vluchteling ontheemde uitgewekene iemand die vlucht;iemand die zijn vaderland is ontvlucht;iemand die zijn (vader)land ontvlucht is;   vleier mooiprater pluimstrijker iemand die overdreven aardig is;   vliegtuigkaper    strafbaar    strafrechtelijk penaal poenaal crimineel volgens of met betr. tot het strafrecht o.g.v. het strafrecht  onrechtmatig onwetmatig wederrechtelijk niet rechtmatig;in strijd met een wet;onrechtmatig;   nummertje volgnummer volgnummer;   chanteur uitzuiger afperser iemand die anderen afperst;iemand die anderen uitbuit;iemand die een ander geld afdwingt;   lekenrechtspraak    cedel ceel    rijbewijs rijvaardigheidsbewijs bewijs van rijbevoegdheid;   fideï-commissair    captain aanvoerder v.e. sportploeg;   repeteerwekker wekker die na enkele minuten weer afgaat;   wettiging legalisatie het officieel maken van iets;   legaat testamentaire beschikking;   legaliteitsbeginsel    vervalser iemand die iets namaakt;   obsignatie    viezerik smeerlap    aanbrenger aangever klikker klikspaan sycofant verlinker verklikker degene die aangeeft;verklikker;apparaat dat onmerkbaar afgaat;   vonnis judicium wijzing rechterlijke uitspraak;vonnis;   vogelvrijverklaarde  buiten de wet geplaatst  hoofdagentschap    waardewet    vuurwapenwet    boedelbeslag    boedelscheiding boedelverdeling verdeling van boedel;het verdelen v.e. boedel;   boerenbedrog kwakzalverij oogverblinding doorzichtig bedrog;bedrog;   vutregeling VUT-regeling regeling voor vervroegde uittreding;   handelingsbekwaam    bokkinees    verbod inhibitie interdictie het verbieden;   verhaalswet    boeteclausule boetebeding    protectionist    handelingsonbekwaam    octrooiregister    octrooirecht wetten mbt. octrooien;   octrooigemachtigde    octrooiaanvraag octrooiaanvrage    rechtsgeschil    rechtscollege college dat rechtspreekt;   rechtszekerheid zekerheid van juist recht;   rechtbank balie gerecht college dat rechtspreekt;rechtbank;rechtsprekende instantie;   vergunning admissie consent dwanglicentie licentie officiële toestemming;vergunning voor uitvoering of productie;   putoptie    onoverdekt niet overdekt;   defensie verdediging verdedigend betoog;betoog in een rechtszaak;   malversatie verduistering verduistering van geld;het achterhouden van geld;   verdict uitspraak v.e. jury;   vangst het gevangene;   wachtmeester onderofficier bij de rijkswacht;   wachtmeester bepaalde functie van onderofficier;   warenwet wet mbt. degelijkheid van koopwaren;   vaderschapsonderzoek    hofnar nar nar in dienst v.e. vorst;   inbreken een inbraak plegen;   valsemunterij het namaken van geld;   werkwillige onderkruiper stakingbreker iemand die wil werken;iemand die tijdens een staking werkt;niet-stakende werknemer;   uitspraak het uiten, bekendmaken van een oordeel van een (rechterlijk) oordeel  uitvinder iemand die nieuwe dingen bedenkt;   uitzetting het doen verlaten v.e. land;   deurbel ding-dong klingel bel in de deurpost;   vechtersbaas houwdegen ijzervreter kemphaan knokker vechtjas iemand die vaak vecht;mannetjesvogel;iemand die vaak vecht;   delict vergrijp wetsdelict strafbaar feit strafbaar  hopman leider bij scouting;   curatele voogdij;   houdgreep bepaalde greep bij judo;   omgangsregeling regeling voor kinderen gescheiden ouders;   wisselaar    declaratie    inkopen kopen;   inkopen    schepen lid v.h. bestuurscollege in vroeger tijd;   inklaren klaren douaneformaliteit vervullen;   wapenstok stok v.e. politieagent;   schavot stellage voor dood- of lijfstraf;   schaking vrouwenroof    wurgpaal worgpaal    wasketel    treinkaping    visvergunning viskaart bewijs om ergens te mogen vissen;   zedendelinquent aanrander    trustee    omissiedelict    omkoopschandaal bekend geworden omkoping;   computercriminaliteit    hoofdschuld    hoofdman aanvoerder;   concept-wet conceptwet    saboteur iemand die sabotage pleegt;   vogelvrijverklaring ban proscriptie verbanning;   vliegtuigkaping kaping v.e. vliegtuig;   waterpolitie politie te water;   codicil kaartje voor orgaantransplantatie;   tegenprestatie prestatie als vergoeding voor een andere;   tegemoetkoming het deels toegeven aan elkaar;   testament beschikking over vermogen na de dood;   AOW Nederlandse ouderdomswet;   grondwettelijk constitutioneel grondwettig constituerend constitutioneel;grondwettelijk;grondwettelijk;   terreurgroep    vluchtgevaarlijk    emancipatiewet    eedbreuk    edict verordening v.e. vorst;   kuipen intrigeren samenbinden;ruzie en tweespalt veroorzaken;   wedstrijdleiding het leiding v.e. wedstrijd;   patriarchaat ambt van patriarch;   patrouillevliegtuig    onbewoonbaarverklaring onbewoonbaarheidsverklaring bewijs van onbewoonbaarheid v.e. huis;   strafvervolging strafvordering onderzoek naar iemands schuld;het eisen van straf;   strafrechter beoordeler in strafzaken;   stafhouder    struikrover rover in het bos;   stakingsverbod    suggestie idee dat al dan niet waar is;   stakingsrecht recht om te staken;   drugsmokkel drugssmokkel illegale import of export van drugs;   wegcommissaris    wegenwachter wegenwacht medewerker v.d. wegenwacht;hulporganisatie voor pech met de auto;   wegloper    inmetselen door metselen omringen;   stadswachter    taalwet    diensttijd arbeidsjaren die recht geven op ambtelijk pensioen uitgedrukt in arbeidsjaren, die recht geven op pensioen  dienstplichtwet    drankwet    onderhoudplicht onderhoudsplicht    bodemrechter    maning aanmaning sommatie herinnering aan een plicht;aanmaningsbrief;   ondernemingskamer    aanzegging    ongeoorloofd ongepermitteerd verboden;   onderhuurder iemand die huurt v.e. huurder;   onderhoudscontract    aanklacht klacht formele beschuldiging;juridische aanklacht;   abductie    blok zwaar houten straftuig, waarin benen, armen of hals geklemd werden om beweging onmogelijk te maken;   stempeling    stakingswet    geldigheid gelding validiteit het van kracht zijn;het van toepassing zijn;geldigheid;   klappen klikken verklappen;   gangster misdadiger;   volkenrechtelijk mbt. het volkenrecht;   werkkamp strafkamp waar dwangarbeid verricht moet worden   straatdief    vogelvrij rechteloos buiten bescherming van de wet gesteld door de wet  onderscheidingsvermogen    procuratie volmacht om namens iemand op te treden;   procédé opeenvolging van handelingen voor iets;   ongeldig nietig geen kracht, gezag of waarde hebbend   personeelszaken    ongegrond gratuit ongefundeerd ongemotiveerd ongerechtvaardigd ongewettigd onterecht ijdel niet gerechtvaardigd;vrijblijvend;ongegrond;zonder motivering;niet gerechtvaardigd;niet terecht;zinloos;   executie tenuitvoerlegging;   examinator iemand die een examen afneemt;   wetsuitlegging wetsinterpretatie    wetsovertreding wetsschennis    wetskennis  van de wet  wetsontduiking    euthanasieverklaring    wetsbepaling    wetsartikel artikel    wetsherziening    wetsduiding    falsaris    faillissement bankbreuk bankroet buiteling deconfiture failliet financiële ondergang v.e. bedrijf;faillissement;complete mislukking;   staatsgevangene    planeetbaan planetebaan planetenbaan    verkrachting figuurlijk of abstract misbruik;   vermogensstraf    veroordeling het bepalen v.e. vonnis;   terecht    videobewaking    gemeentegarantie    schijnkoop    ordeverstoorder    vexatie    commanderen gezag uitoefenen;   onvolwassenheid    codificeren    chanteren villen afpersen chantage plegen op (iem.)   chargeren overdrijven;   opperrechter rechter v.h. hoogste gerechtshof;   opdrachtgever committent lastgever machtgever mandant mandator principaal iemand die een (werk)opdracht geeft;opdrachtgever;   oplichterij afzetterij bedotterij charlatanerie flessentrekkerij geldklopperij oplichterspraktijk oplichterspraktijken oplichting bedrieging door oneerlijke handel;praktijk van te veel laten betalen;bedrieging door oneerlijke handel;   catchen    schildknaap page schilddrager wapendrager wapenknecht leerling v.e. ridder;jongen als dienaar v.e. edelman;   visiteur    visvangst gevangen vis;   vierschaar    verzekeringsbranche verzekeringsbedrijf verzekeringswezen    ongeldigverklaring invalidatie ongeldigheidsverklaring vernietiging het ongeldig verklaren;   bewaarloon bewaargeld    bewijswaarde    bewijsexemplaar    bewijsmiddel gegeven waarmee iets bewezen wordt;   ABW    ontlasting het opheffen van schulden;   ontvoerder kidnapper iemand die een ander ontvoert;ontvoerder;   ontslagrecht recht om iemand te mogen ontslaan;   onteigeningswet wet mbt. onteigening;   oordeel beslissing van hogerhand;   oorlogsmisdaad strafbaar feit in de oorlog;   schooldecaan leraar die advies geeft bij de opleiding;   convoceren    verweerschrift apologie geschrift waarin men zich verweert;verdedigingsrede;   corrumperen corrupt maken;   decriminaliseren    dagvaarden indagen dagen voor een rechtszaak oproepen;dagvaarden;   zijde partij, kant;   verzekeringsplicht    ophanging manier van ophangen (van machines);   verweer verdediging verdediging;het pleiten in een rechtszaak;   ordeverstoring verstoring v.d. openbare orde;   overval hold-up holdup roofoverval het plotseling aanvallen;roofoverval;overval om te roven;   overtreding minder ernstig strafbaar feit minder ernstig  Interpol internationale politie;   nest roversnest;   binnendringen indringen insluipen penetreren met geweld ingaan;ongemerkt ontstaan;   binnenhouden thuishouden in een ruimte houden;doen blijven;   naturalisatie het verlenen v.e. andere nationaliteit;   vertaalrechten    naamsverandering verandering van naam;   tribunaal bijzondere rechtbank;   beroepszaak zaak van beroep;   beroepsverbod verbod op beroepsuitoefening;   beroepstermijn termijn voor beroep;   beroepsmisdadiger    partnership deelhebberschap;   beroepsgrond    beroepsinbreker    onthoofding het verwijderen v.h. hoofd;   onteigening het iets van iemand afnemen;   aanval attaque 
  poging tot overmeestering;beroerte;
    aanstellingsbrief benoemingsbrief benoeming geschrift met benoeming;   aangifte kennisgeving aan de overheid;   aanklager dager eiser rekwirant iemand die een formele klacht indient;de eisende partij;   maanbrief aanmaning dringend verzoek tot betaling;   vernietigingskamp kamp waar mensen omgebracht werden;   WWO    octrooiwet    omkering interversie inversie reversie het omkeren of omgekeerd worden;omkering;   abortuswet abortusregeling    bovenliggen bovenop liggen;   brandschatten plunderen;   verschoningsrecht zwijgrecht    belastingvoordeel financieel voordeel;   beheerder iem. die iets exploiteert, b.v. een kantine, een camping van een camping, een kantine enz.  verordening ordinantie voorschrift v.h. gezag;   verweermiddel    appel beroep het zich wenden tot een hogere rechtsinstantie om herziening van een vonnis, van een beschikking;wenden tot hogere rechtsinstantie;   bevrijden verlossen uit de gevangenis;   proefproces test-case testcase rechtszaak voor principiële uitspraak;   privédetective privé-detective speurder met opdracht v.e. particulier;   procureur bepaalde functionaris bij de rechtbank;   privaatrecht bepaald onderdeel v.h. wetboek;   vermogensdelict wetsovertreding ogv. vermogensbeheer;   betrappen attraperen snorren snappen verrassen bij;iemand betrappen;   provoost soldatengevangenis voor soldaten  verlofpas document bij invrijheidstelling;   krijgsgevangene door de vijand gevangen militair;   kroonpretendent troonpretendent opvolger v.d. keizer of koning;persoon die recht heeft op de troon;   kruisiging    kruimeldiefstal    verkoopakte overeenkomst mbt. verkoop;   verkoopcontract    uitwijzing externering het uitzetten of uitgezet worden;   uitzuiger aasgier gier uitbuiter woekeraar bloedzuiger hyena    valsemunter iemand die vals geld maakt;   veiligheidswet    gevangenisopstand gevangenisoproer    gevangenispredikant    regularisatiewet    gevangeniscomplex    getuigenbewijs    getuigengeld    getuigenbank getuigenplaats in een rechtbank;   verkeersovertreder    verkeersovertreding overtreding in het verkeer;   verkeerspolitie politie die het verkeer regelt;   rechtsbijstandverzekering    verkettering het tot ketter verklaren;   verkiezingsfraude fraude bij verkiezingen;   rechtspraak berechting judicatuur justitie recht gericht het spreken van recht   rechtsleer stelsel van opvattingen en theorieën inzake het recht juridisch  rechtsvervolging actie prosecutie vervolging vervolging voor overtreding v.d. wet;het gerechtelijk vervolgen;wettelijke aanklacht;   bezweren nog tijdig afwenden, voorkomen onheil, met een formule of gebaar  verkeersdienst verkeersafdeling v.d. politie;   veldwachter champetter koddebeier soort politieagent;   verkeerscontrole    verkeersdelict    verkeersagent met het verkeer belaste agent;   verkeersmisdrijf    verdachtmaking aantijging imputatie insinuatie het iemand verdacht maken;kwaadwillige beschuldiging;indirect geuite beschuldiging;   verblijfsvergunning officiële toestemming om te verblijven;   stropen    gerekwestreerde    gerekestreerde    trial het (uit)proberen;   gerechtsauditeur    tornmesje    begenadigen met genade begiftigen;   angel gifangel steekorgaan van insecten;angel met gif;   arrest uitspraak v.d. Hoge Raad;   tewerkstellingsakkoord werkovereenkomst arbeidsovereenkomst arbeidscontract;   bekeuren beboeten prenten verbaliseren een bekeuring geven;ergens in persen;bekeuren;   beklinken    ambtsvervulling    bekokstoven bekonkelen stiekem regelen;stiekem regelen, buiten anderen om;   pedofiel pederast pedo iemand die van seks met kinderen houdt;man die seks bedrijft met jongens;   patrouilleboot boot gebruikt voor verkenning;   verdragsbepaling bepaling in een verdrag;   alcoholtest controle op alcohol;   vergiftigingsdood    verhaalschuld    terechtstaan voor de rechter komen;   piketdienst    perswet    terreurdaad gewelddadige actie om doel te bereiken;   geseling    testcase test-case proefgeval;   tegenvordering    azijnmoer    letterdief    veiligheidspolitie    backbencher    balletje-balletje    beroven uitschudden door stelen afnemen;beroven;   auteursrecht copyright recht eigen werk uit te geven;auteursrecht;   polis verzekeringscontract bewijs van verzekering;   politiefilm film over of met politie;   bespijkeren    verbalisant iemand die processen-verbaal opmaakt;   confiscatie verbeurdverklaring;   schuldvordering    schuldverplichting    schuldvernieuwing novatie    schuldvermenging    schuldvergiffenis    leegstandswet    politieman iemand die bij de politie werkt;   politierechter rechter voor kleine overtredingen;   geaggregeerd    schikken vereffenen beslechten;   justitie de rechterlijke macht bevoegd om rechtspraak uit te oefenen  jury rechtscollege;   jurering    jeugdgevangenis    intrigant konkelaar kuiper iemand die mensen tegen elkaar opzet;iemand die veel roddelt;achterbaks iemand;   krachtpatser krachtmens ribbemoos man die sterk is en dat laat blijken;   optie vrije keus van bestemmingshaven;   overloper iemand die naar de tegenstander gaat;   pachtstelsel    pacht overeenkomst voor gebruik van land;   parketwacht ordedienst v.h. parket;   parketwachter    huwelijkscontract huwelijksovereenkomst    parkeerpolitie dienst voor controle v.d. parkeerregels;   parkeerbon parkeerboete bekeuring voor fout parkeren;boete voor fout parkeren;   immuniteit onvatbaarheid voor ziekte;   inbezitneming toe-eigening toeëigening    inbreuk schending;   wapensmokkelaar    vrouwenschender    vrijspraak vonnis tot vrijheid;   huichelaar Januskop draaikont farizeeër hypocriet januskop jezuïet smoelentrekker valsaard valserik veinzaard veinzer iemand die zich aardig voordoet;onrustig persoon;iemand die zich beter voordoet;erg onoprecht persoon;onoprecht iemand;   parlementair lid v.e. parlement;   parkverbod    parkwachter bewaker v.e. park;   vredesverdrag vredesakkoord vredestraktaat vrede overeenkomst tot vrede;akkoord over vrede;toestand van rust;   parlementszetel zetel in het parlement;   vreemdelingenpolitie dienst voor toezicht op buitenlanders;   keus keuzemogelijkheid optie    kieswet wet mbt. het kiesrecht;   kwezel femelaar kwezelaar vroom iemand;zoetsappige zeur;   draadversperring    repeteergeweer geweer dat telkens door kan schieten;   neepje neep    repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   paspoort pas identiteitsbewijs;een door een overheid afgegeven identiteitsbewijs, waarmee men de landsgrenzen over mag;   rijbevoegdheid    pas pasje militaire verlofpas;bewijs voor identificatie, lidmaatschap;   pakkans waarschijnlijkheid een dader te pakken;   drankverbod alcoholverbod    dranghek nadarafsluiting verplaatsbaar ijzeren hek;dranghek;   krijgsgevangenschap    krijgsraad militaire rechtbank;   killer    kinderlokker iemand die kinderen kwaad doet;   samenzweerder eedgenoot deelnemer aan een samenzwering;   sadist iemand die geniet van sadisme;   narcoticabrigade politieafdeling voor narcotica;   gegrond gefundeerd gewettigd legitiem gefundeerd;gegrond;legitiem;gerechtvaardigd;   pieper scherpe patroon;   piraterij zeeroverij    plagiator plagiaris    nationaliteitsbeginsel personaliteitsbeginsel    pacht duur waarvoor iets gepacht wordt;   pachtcontract    pachtovereenkomst    pachtakte pachtceel    kapitein militaire rang;   paleiswacht korps ter bewaking v.h. paleis;   pandschuld    kalifaat    pandbeslag panding    drooglegging    drugmaffia drugmafia    drugsbaron drugbaron iem. die rijk geworden is in de drughandel   drugskoerier drugkoerier iem. die drugs over de grens smokkelt   drugbestrijding drugsbestrijding    koud    manifest (partij)politiek geschrift;   ordinarium    klachtdelict    mammoetwet (naam v.d.) onderwijswet;   klaagtoon    masochist iemand die pijn/vernedering fijn vindt;   kindsdeel kindsgedeelte rechtmatig erfdeel v.e. kind;   lolita    kinderpolitie    gluiperd duiker geheimschrijver stiekemerd gluiper    grenswacht grensbewaker iemand die bij een grensovergang werkt;   medeërfgenaam mede-erfgenaam    handlanger complice mededader medeschuldige trawant medeplichtige;helper in het kwaad;   duimafdruk    memorandum diplomatieke nota;   kleimasker schoonheidsbehandeling met klei;   overgangsbepaling    overdrachtsakte    rollen op behendige wijze stelen uit (iemands kleding) uit kleding, tasjes e.d.  misdadiger crimineel delinquent onderwereldfiguur iem. die zich aan een misdaad heeft schuldig gemaakt misdadig  dwangbevel brief v.d. deurwaarder;   dwangopname    dwangverpleging verplichte psychiatrische behandeling;   moordenaar iemand die een moord heeft gepleegd;   deponeren neerleggen in een register inschrijven;deponeren;   detineren in hechtenis nemen;   hooligan voetbalvandaal relschoppende voetbalsupporter;voetbalsupport die zaken vernielt;   motorpolitie    motoragent zwaantje politieagent op motorfiets;   samenzweren complotteren conspireren komplotteren samenspannen konkelen konkelfoezen samenspannen;een complot smeden;intrigeren;konkelen;   eenmanscel    echtscheidingsprocedure scheidingsprocedure    echtscheidingsgrond    echtscheidingscomparitie verzoeningscomparitie    echtscheidingsaanvraag    echtheidsgarantie    opsporingsregister register van gezochte mensen;   oproeragent    oproepkaart oproepingskaart stemkaart    opportuniteitsbeginsel    oprichtingsakte    convocatie geschrift;   eedformule    gangbaar in omloop;   noodsituatie crisis crisissituatie noodtoestand moeilijke omstandigheden;kritieke situatie;situatie van nood;gevaarlijke situatie;   moordbrigade    moordzaak zaak rond een moord;   moordenaarsbende    ordepolitie    testamentair    oratio pro domo    bewaring arrest hechtenis het bewaren;voorlopig gevangenschap;beperkte gevangenisstraf;   handvest verdrag tussen landen;   monsterproces    meineed het liegen voor de rechtbank;   massamoordenaar    mannengek    maffialid maffioso lid v.e. maffiaorganisatie;lid v.e. maffiaorganisatie;   machtigingswet    verkrachter iemand die een ander aanrandt;   straatjongen schoffie jongen die op straat zwerft;ondeugend jongetje;   schuldbrief schuldbekentenis verklaring van geldelijke schuld;   staatsrechtelijk institutioneel mbt. staatsrecht;de staatsinstellingen betreffend;   radicaal rest v.e. atoom of atoomgroep;   rechtsopvatting    ribfluweel corduroy koordfluweel rips tinneroy bepaalde ribbelige stof;geribbeld fluweel;   rijkszwaard    eerstgeboorterecht    wetgevend legislatief nomothetisch legislatief;   wettisch    wettelijk legaal rechtmatig rechtsgeldig wettig legitiem wettelijk toegestaan;iom. het recht;wettig;legaal, legitiem;gebaseerd op wet;   wettelijk bij wet bepaald;   ontvangstbewijs ontvangbewijs reçu recepis bewijs van iets te hebben ontvangen;schriftelijk bewijs van ontvangst;   oplichtersbende    mensensmokkel het illegaal mensen over een grens brengen van mensen  merkenwet    inschatting beoordeling;   misdaad euveldaad ernstig strafbaar feit ernstig, in moreel opzicht  mol eenheid v.e. hoeveelheid stof;   ophanging het doden d.m.v. de strop;   ophitsing opruiing    opinievorming meningsvorming het tot stand komen v.e. visie;   conciërge huisbewaarder toezichthouder v.e. gebouw;   congres grote vergadering van experts;   cel ruimte voor een gevangene;   emancipatiewetgeving    opdeciemen    oorlogstribunaal    krijgsdienst dienst het werkzaam zijn als soldaat;   krijgswet    kredietwet    eigendomsrecht recht van gebruik en beschikking;   eigendomsoverdracht    eigendom bezit;   zondaar iemand die heeft gezondigd;   aanspreektitel titel gebruikt om iemand aan te spreken;   eigenrichting    eigendomsakte    eigendomsbewijs bewijs van bezit;   kostwinnerschap    kraakbeweging krakersbeweging georganiseerde groep krakers;   bewijs    borgtocht geld om je vrij te kopen;   tegenbeschuldiging    zeewet    erven    terechtstelling executie terdoodbrenging het voltrekken v.d. doodstraf;terechtstelling;   woningwet wet mbt. huisvestingszaken;   leugendetector leugenverklikker apparaat dat herkent of iemand liegt;   koopvoorwaarden    terugvordering reclame repetitie het terugvorderen van verkochte waren wanneer de koper failliet is;het terugvorderen door de verkoper van verkochte en geleverde maar nog niet ten volle betaalde koopwaar, onder zekere bepalingen, bij faillissement van de koper;   koopcontract officieel document mbt. een aankoop;   koopakte koopbrief officieel document mbt. een aankoop;   erfopvolger    erfschuld    koopvernietiging    zittenblijver doubleur overzitter recidivist iemand die een leerjaar overdoet;   concessionair    wet de als van God uitgaande levensregels;   werkvergunning arbeidsvergunning vergunning om te mogen werken;   transactie    wetsvoorstel wetsontwerp aanzet voor een nieuwe wet;voorstel voor een nieuwe wet;   toespeling zinspeling het indirect ergens naar verwijzen;opmerking in bedekte termen;   kruimelzuiger kruimeldief snoerloze stofzuiger voor in de hand;snoerloze stofzuiger voor in de hand;   endossement    winkeldief iemand die een winkeldiefstal pleegt;   ontwerpcontract    kwakzalver    ontwijding exsecratie    engelenkoor    ontuchtzaak    hengstig willig (van merries) tochtig   confiscabel verbeurd verklaard kunnende worden   wroeging gewetensangst gewetensnood gewetenswroeging zelfbeschuldiging zelfverwijt spijt;nood door een gewetensconflict;   woninginbraak    pachtvrij    wolf huilende bijtoon bij het aanslaan van consonerende tonen, vals interval vals  vluchtpoging poging te ontsnappen;   vluchtroute vluchtweg weg waarlangs je kunt vluchten;weg waarlangs je kunt vluchten;   attentaat aanslag poging tot moord;   rechtsgeldigheid legaliteit legitimiteit wettelijkheid rechtmatigheid geldigheid volgens de wet;eigenschap v.h. wettig zijn;wettig- of rechtmatigheid;het gerechtvaardigd zijn;   wijkgemeente parochie protestantse wijkgemeente;   wijzigingsvoorstel voorstel tot wijziging;   aanbesteding opdracht voor werk;   accusatie    achterhoede spelers in de verdediging;   vloekverbod    slotakte akte met resultaat v.e. conferentie;   banvloek het banvonnis;   uitvaardiging afkondiging officiële bekendmaking van iets;officiële bekendmaking;   slotwerk    slotvoogd    vuurgevaarlijk geneigd te schieten;   vunzig vuns  en slordig  vurig mbt. vuur;   soeverein oppermachtig;   staatsburgerschap het staatsburger zijn;   bankrover berover v.e. bank;   bankoverval bankroof roofoverval;het beroven v.e. bank;   bankovervaller pleger van bankoverval;   voetbalpas clubpas    zelfmoordenaar suïcidant iemand die zelfmoord pleegt;   zelfvernedering    volger iemand die volgt;   MP Militaire Politie   successiewet    WVO Nederlandse wet mbt. onderwijs;   straatroof    strafkamp strafkolonie kamp voor gestraften;   strafwet wet die strafoplegging regelt;   balling banneling gedeporteerde verbanneling iem. wie bij vonnis verboden is binnen een bepaald gebied te verblijven die niet binnen een bepaald gebied mag verblijven  voorrecht prerogatief privilege recht dat een ander niet heeft;voorrecht;voorrecht;   voortvluchtige    volksverlakker    volksgericht    BOB    vrijbuiterij    graszode plag zode aardkluit met gras;afgestoken stuk grond;samenhangende aardlaag;   snuffelhond    vindersloon vindloon geldsom als beloning voor terugbezorging;   vindersrecht recht v.d. vinder;   simulatie    voetbalveld grasmat sportveld voor voetbalwedstrijden;met gras begroeid terrein;   ziektewet    wet door de hoogste staatsmacht vastgestelde, met gezag gehandhaafde regel voor het maatschappelijk leven dwingend, door de overheid ingesteld  wurgmoordenaar    simulant    dienen voorkomen;   zakkenrollerij    speurder speurhond speurneus iemand bij de opsporingsdienst;goede speurder;   snufje snuifje klein beetje;beetje snuiftabak;   waarnemer    schepenwet scheepvaartwet    sluitingstijd sluitingsuur vastgestelde tijd voor sluiting;   souteneur bikker hoerenbaas pooier man die vrouwen voor zich laat werken;iemand die prostituees onderhoudt;   bendeleider leider van bende;   bendevorming vorming v.e. bende;   belastingontduiker    sadomasochist iemand die doet aan sadomasochisme;   belastingkamer afdeling van gerechtshof;   aanbranden    schriftvervalser    onderzoeksrechter    oneffenheid rimpel    omroepwet wet mbt. de omroep;   ombudsman ombudsvrouw vertrouwenspersoon voor burgers;   signatuur handtekening op een kunstwerk;   sjoemelaar knoeier iemand die oneerlijk handelt;fraudeur;   slaag aframmeling afranseling pandoering klappen;pak slaag;slaag;   sekswet    noodwet    aangeven declareren officieel melden;aangeven bij de douane;   aanklagen vervolgen bij de bevoegde macht beschuldigen officieel  zwendel oplichterij;   zorgwet    richter    parochieel    parochiaal een parochie betreffend;   schatting het schatten;   recidivist iemand die telkens overtredingen pleegt;   rechtsgoed de door de rechtsorde beschermde belangen, b.v. openbare orde, eigendom ?  rechtsorde rechtsstelsel alle regels mbt. het recht;systeem van rechtsregels;   rechtswetenschap rechtsgeleerdheid rechtsgeleerdheid van het recht  rechtsfeit    rota    rover iemand die van roof leeft;   bedlegerigheid    bedrijfsvergunning    buitenechtelijk onwettig buiten het huwelijk;buitenechtelijk;   buitengerechtelijk extrajudicieel    rijtijdenwet    zuivering opheffing in juridische zin;   apatridie    verrader judas versliegeraar iemand die verraad pleegt;   grafschennis opzettelijke grafbeschadiging;   indringer insluiper inbreker;iemand die stiekem ergens binnen gaat;   visfraude    verzekeringswet wet mbt. sociale verzekering;   contractueel volgens contract;   integriteit onschendbaarheid;   dijkverbod    dijkrecht    tuchtiging    tuchtmaatregel maatregel om tucht te handhaven;   tuchtrecht disciplinair recht;   tuchtreglement    dievengilde    dierenmishandeling het slecht behandelen van dieren;   dierenrechten    werking het van kracht zijn;   dievenjacht    belediging juridisch;   vluchtauto    grenspolitie overheidsdienst v.d. grensbewakers;   voorarrest voorlopige gevangenisstraf;   voordeel voorafgaand aandeel   arbeidsrechtbank    jurist rechtsgeleerde wetgeleerde meester rechtsgeleerde;specialist ogv. het recht;(titel van een) jurist;   arbeidswetgeving    arbitrage scheidsrechterlijke beslissingen;   versterf overgang van goederen;   arbitragezaak    arbitragecommissie commissie die eventueel rijzende geschillen door arbitrage beslecht   vorderingswet    arbeidsrecht    vriendenkring vriendenschaar al iemands vrienden;   appreciatie    apv APV orde- en veiligheidsvoorschriften;   gratieverzoek verzoek om strafkwijtschelding;   trouwakte boterbriefje bewijs van getrouwd zijn;trouwakte;   trouwboekje bewijs van getrouwd zijn;   misdadig crimineel crimineel;misdadig;   releveren    uitbraakpoging poging tot ontsnappen;   reinigen purifiëren purificeren zuiveren (iem.) bevrijden uit een toestand van onreinheid, zonde of schuld (iem.) van zonde of schuld  undercover    registreren in een register schrijven in een register  reclameren    groeifonds    arrestatiebevoegdheid    arrêt    arrestatieteam team van politieagenten;   arrondissementsrechtbank rechtbank;   wegenwet    asielprocedure gang van zaken bij asielaanvragen;   heksenproef    asiel bescherming van vluchtelingen;   heerlijkheid aan de heer toekomende rechten en bevoegdheden   asielaanvraag verzoek om asiel;   herbergvader    gevangenschap detentie toestand van gevangen zitten;opsluiting;   geveltoerist inbreker;   gijzeling gevangenschap wegens schulden;   uitgaansverbod verbod 's avonds op straat te zijn;   penozejongen penozejongens    gewoontedief    winkelsluitingswet wet op de openingstijden van winkels;   jachtvergunning jachtakte    werkloosheidswet    gummiknuppel matrak ploertendoder rubberen wapenstok;knuppel;bepaald wapen;   wet bindende, gezaghebbende regel bindend, gezaghebbend  wetgever de wetgevende macht;   grondwetsherziening wijziging v.d. grondwet;   grondwetsartikel artikel v.d. grondwet;   grondwetswijziging wijziging v.d. grondwet;   grondwetgever    grondonteigening    sluiting afsluiting    auditeur-militair    huisbraak    indicatie grond van verdenking van verdenking  persoonskaart    informant zegsman iemand die gerichte informatie geeft;iemand die informatie doorgeeft;   infractie    fraudeur iemand die fraude pleegt;   dienstvoorschrift    dienststuk document dat voor de uitoefening van de dienst verzonden wordt m.b.t. de dienst  dienstpistool    geïnterneerde    interdict    haalschuld    autorisatie machtiging;   femel    kantonrechter rechter in een kanton;   kaper zeerover;   kaderwet algemene wet die hoofdlijnen geeft;   midvoor centrumspits middelste speler in de voorhoede   factum illicitium    jurisprudentie rechtsopvatting;   jurylid iemand uit de jury;   joyrider joy-rider soort autodief;   strafwerk straftaak voor een scholier;   strafschop elfmeter penalty pineut pingel schop direct op het doel;strafschop;slachtoffer;   straf afstraffing bestraffing maatregel tegen iets ongeoorloofds;toediening v.e. straf;bestraffende maatregel;   mijnrecht    milieuwetgeving wetgeving rond het milieu(behoud);   milieudelict    milieurecht    milieupolitie politieafdeling belast met milieuzaken;   halsboei    halsmisdaad halszaak misdaad waar de doodstraf op staat;erg belangrijke zaak;   halsketting    produceren overleggen, tonen voor het gerecht  nabeschouwing evaluatie overdenking achteraf;beoordeling;   erfenis boedel erflating nalatenschap successie vermaking versterf versterving legaat wat je erft;inboedel;schenking bij testament;erfenis;nalatenschap;erfenis;   erfwet    erfpacht het pachten v.e. erf;   episcopaat alle bisschoppen;   rolbriefje    tegenwerping objectie uiting van bezwaar;   kermisbed    kerkdorp    terrorist iemand die terreurdaden pleegt;   terreurorganisatie organisatie die terroriseert;   testament figuurlijke nalatenschap;   mededeelzaam openhartig open openhartig;rondborstig;openhartig;   bajesboot cellenboot cellenponton    kerkeraad kerkenraad vergadering v.h. bestuur v.e. kerk;   uitlaatklep uitlaat middel waardoor iem. zijn gevoelens of zijn gedachten kan uiten   handelswetgeving    handelsmonopolie    kinderrechter rechter bij kinderzaken;   kiesrecht stemrecht recht om te stemmen;het mogen uitbrengen van je stem;   kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   roofmoord misdaad van moord en beroving;   roofdruk pirateneditie    drugshandel drugszaak drughandel handel in drugs   drost baljuw drossaard landdrost meier schout voormalig rechterlijk en bestuursambtenaar op het platte land   duimzuiger    koopovereenkomst    studie kantoor v.e. notaris;   rookverbod verbod om te roken;   klager    handelskamer    transplantaat    razzia drijfjacht klopjacht drijfjacht op mensen;opjagen van dieren;drijfjacht;   veroveraar usurpator iemand die mensen/zaken verovert;iemand die onrechtmatig bezit neemt;   veroordeelde iemand veroordeeld in een rechtszaak;   violatie verkrachting het aangerand worden;   verbond verenigde groep mensen;   koolzaad raapzaad plant waarvan het zaad olie oplevert;   roverhoofdman    roverij    rechercheur detective iemand die misdadigers opspoort;   paraisseren bij een notaris verschijnen   deponens    minderjarigheid onmondigheid    kamerheer kamerling geestelijke of leek aan pauselijke hof;   overstorten    miljoenenzwendel    miljoenenerfenis    invaller plaatsvervanger;   krijgsgevangenkamp    misdaadbestrijding het tegengaan v.d. misdaad;   kroongetuige hoofdgetuige belangrijkste getuige in een rechtszaak;   landverrader collabo collaborateur quisling iemand die landverraad pleegt;landverrader;   legitimatie toekenning van de staat van wettig kind;   meerderjarigheid mondigheid het minimaal 18 jaar oud zijn;het voor zichzelf opkomen;   controleur controlerend ambtenaar;   regelgeving wetgeving controle beheersing beheersing beheersend  consignatiegoederen    contractant    meesterstitel    meestbegunstigingsclausule    coupon toegangsbewijs;   plunderaar iemand die plundert;   loodswet    lokaalvredebreuk    lobbyist lid v.e. politieke pressiegroep;   cultuurbezit cultuurgoed bezit aan cultuurgoederen;iets van culturele waarde;   lijfstraf lichaamsstraf lichamelijke straf;   catch-as-catch-can catch    politiezaak zaak voor de politie;   politieversterking    politieteam    politietoezicht toezicht v.d. politie;   politietaak werk dat de politie moet doen;   isoleercel cel om mensen alleen in op te sluiten;   maatschap samenwerkingsverband dat hierdoor ontstaat   maximumstraf    politiemaatregel    politiekordon keten van politieagenten;   politiekogel    politiekapel    politierapport    politiereglement    politiespion    politiebegeleiding begeleiding door de politie;   politieafzetting    politiebescherming bescherming door de politie;   politiebewaking bewaking door de politie;   politieblad    politiegeleide    politiekaart    medeverdachte    medegevangene    medeondertekenaar consignataris    merkengemachtigde    mensenrechtenbeweging    jeugdbende gang groep criminele jongeren;(boeven)bende;   janhagel    medeëigendom mede-eigendom met anderen gedeeld eigendom;   arbeidsrechtelijk    bully    burgerschap staat van burger;   mijnwet    opleiden    copartnership    juwelendief    juryrechtspraak    jurisdictiegeschil    boekanier zeerover;   geldboete geldstraf boete geldstraf geldelijk  joyriding joy-riding    moordaanslag poging tot moord;   monumentenwet    sanguinisch sanguïnisch vurig;   samengerechtigd    gewijsde    deken van de Orde van Advocaten;   machtigingsbrief    klimaatwet    maffialeider hoofd v.e. maffiaorganisatie;   gevangeniswezen alles mbt. gevangenissen;   pijnbank folterbank bank waarop men iemand foltert;   judicieel    dementi    demonstratievrijheid    handtekening krabbel ondertekening poot eigenhandige ondertekening geschreven, ter ondertekening  piratenzender zendpiraat etherpiraat piraat <illegale> radiozender;iemand die illegaal zenders gebruikt;illegale zender;   guillotine valbijl werktuig voor het onthoofden van mensen;werktuig om mensen te onthoofden;   meinedig    justitiabel    juridisch rechtelijk rechtsgeleerd rechtskundig;   uitreisvisum vergunning voor reis naar het buitenland;   uitleveringsverdrag verdrag voor uitlevering van misdadigers;   uithuisplaatsing    vaderloos    plakkaat    schadeplichtig    allodiaal    daderschap    marktvergunning    alimentatieplichtig    massaproces    gekwaak gekwek    getuige die voor een rechtbank iets verklaart;   gesel zweep;   gemachtigde gecommitteerde zaakgelastigde lasthebber machthebber mandaathouder mandataris iemand die bevoegd is tot handelen;plaatsvervangend iemand;politicus in België;   platencontract contract om muziek te maken, op te nemen;   gemeentewet wet die de gemeentebesturen regelt;   bezit    platvoet platvoeten voeten met weinig welving in de zolen;   mandement    mandaatgebied gebied door andere staat bestuurd;   gearresteerde    plichtsverzuim het je plicht niet doen;   gaskamer plaats waar mensen met gas gedood worden;   pleitnota    regie artistieke leiding;   grafschender    machtiging lastgeving mandaat volmacht (bewijs van) het machtigen;(tijdelijke) volmacht;afspraak dat iemand in jouw naam handelt;   maffia criminele organisatie(s);   gratie begenadiging gratieverlening remissie strafkwijtschelding;kwijtschelding van door rechterlijk vonnis opgelegde straf;   lustmoordenaar iemand die een lustmoord heeft gepleegd;   rasphuis    keurmeester keurder beambte belast met controle;   keurkamer    keuzevak niet verplicht te volgen vak;   illegaal clandestien onwettig;illegaal;   mestwet    gemeentepolitie gemeentelijke politie;   getuigenverklaring depositie getuigenis testimonium verklaring v.e. getuige;bewijs;getuigenis;   meerderheid groep die het grootste aantal stemmen kan uitbrengen   medecontractant    gevangenis bajes gevang gevangenhuis kast kerker kot nor petoet rijkshotel strafgevangenis strafinrichting cachot bak pot lik plaats voor gevangenen;(informeel) gevangenis;(informeel) gevangenis;gevangenis;ondergrondse ruimte;gevangenis;(informeel) gevangenis;(informeel) gevangenis;inrichting waar men als straf verblijft;gevangenis;(informeel) gevangenis;gevangenis;(informeel) gevangenis;   gifmenger iemand die met gif moordt;   gezondheidswet wet mbt. de volksgezondheid;   gezworene lid v.e. jury;   gijzeling het in gevangenschap houden als dwang;   moefti    wanbedrijf misdrijf misdaad ernstig  gelegenheidsdief    incidenteel    minderheid relatief kleine bevolkingsgroep;   navolger na-aper naäper imitator iemand die anderen nadoet;iemand die anderen nadoet;iemand die anderen nadoet;   plichtpleging formaliteit iets dat je beleefdheidshalve doet;handeling omwille v.d. vorm;   fraude geknoei gesjoemel knoeierij gerommel administratief of financieel bedrog;oneerlijke handelwijze;frauduleuze praktijken;bedrog;frauduleuze praktijken;   muntwet    inbraakgevoelig    eis vordering krachtens recht of macht vanuit een rechts- of machtspositie  kampbeul misdadiger in een gevangenkamp;   kamerhuur    kamerverhuurder iemand die kamers verhuurt;   kleptomaan iemand die dwangmatig steelt;   paraaf verkorte handtekening;   papegaaieschommel papegaaienschommel    overblijfsel erfenis relict dat wat over is na gebruik of tijd;figuurlijke nalatenschap;overblijfsel uit vroeger tijden;   overvaller iemand die een overval pleegt;   opzegging het beëindigen van iets;   kantongerecht laagste rechtbank;   inquisitoir inquisitoor    kinderwet    kiesstelsel kiessysteem systeem bij verkiezingen;   patholoog-anatoom lijkschouwer obducent prosector iemand die secties verricht;   kruimelaar kruimeldief iemand die kleine dingen steelt;   koppelaar    personeel gezamenlijke werknemers;   pensioenwet wet op pensioenen;   distractie    patriarchaat gebied behorend bij een patriarch;   pasjeswet    aanwijsbaar aantoonbaar demonstreerbaar ostensibel aantoonbaar;aan te tonen;   penologisch    pilaarbijter    landpacht    pleidooi pleit pleitrede apologie verdedigend of pleitend betoog waarin men voor iets pleit  debet strafbaar schuldig schuldig;straf verdienend;verschuldigd;   kwijtschelding opheffing van plicht schulden te betalen;   politieagent agent bout diender flic gerechtsdienaar glimmerik juut klabak politie politieambtenaar politiebeambte rakker sjouter smeris tuut wout flik pandoer ambtenaar van de politie   kwakzalver kakadoris slechte of niet-officiële dokter;   diocesaan    postwet    kapitein-ter-zee    invalide ongeldig;   liquidator vereffenaar iemand belast met opheffing v.e. zaak;   kapverbod    procuratiehouder gevolmachtigde v.e. firma;   leerplicht schoolplicht verplichting om onderwijs te volgen;verplichting tot scholing voor kinderen;   leugenaar draaikont jokkebrok liegbeest iemand die (vaak) liegt;onoprecht persoon;kind dat liegt;iemand die (vaak) liegt;   raadkamer zitting v.e. rechterlijk college;   kasbiljet    gezondheidswetgeving    gezinsvoogdij    gezinsvoogd    moratorium uitstel van betaling;   misdraging    minderheid minoriteit (groep met) kleinste aantal;   geweldsmisdrijf gewelddelict misdaad met geweld;   geweldinstructie    zwijgplicht plicht tot zwijgen mbt. beroepsgeheim;   ruiten ruitvormige figuur v.e. kaartspel;   wit legaal;   staatsgevangenis    vangbal opgevangen bal;   begaan bedrijven plegen (iets kwaads, nadeligs) doen vooral iets ongunstigs  stembiljet kiesbriefje stembriefje formulier waarop je je stem uitbrengt;oproepkaart om te gaan stemmen;briefje waarop je je stem uitbrengt;   schadestaat    politioneel politiair politieel van of door politie;   nimfomane nymfomane vrouw met verhoogde geslachtsdrift;   oekaze bevel;   ondertekenaar persoon die heeft ondertekend;   omkoping het geven/aannemen van steekpenningen;   erfgoed dat wat nagelaten wordt;   executeur-testamentair    ondertoezichtstelling    onderwereld milieu penoze wereld van de criminelen van criminelen  wederrechtelijkheid onrechtmatigheid het niet rechtmatig zijn;   ontneming    onteigeningswet    ontvoering het iemand onder dwang meenemen;   kaping actie v.h. kapen v.e. voer- of vliegtuig;   oorlogsmisdadiger wetsovertreder mbt. het oorlogsrecht;   oorlogsstrafrecht    samenlevingscontract    samenwerkingsakkoord    oproerpolitie M.E. ME rellenbrigade bepaald onderdeel v.d. politie;bepaalde politie-eenheid (mobiele eenheid);   kanselarij kantoor v.e. gezantschap;   schermpagina    schenkingsakte    alimentatieplicht    alimentatievordering    alleenvertoningsrecht    alleenverkooprecht    allonge    internering het afnemen v.d. vrijheid;   instructie het voorbereiden van rechtszaken;   aanleg instantie behandeling van een rechtszaak voor een van de opvolgende gerechten;behandeling v.e. rechtszaak;   juwelendiefstal    schel deurbel;   scheidsrechter lid van een scheidsgerecht in een scheidsgerecht  schattingseed    huurovereenkomst huurakte huurcontract overeenkomst mbt. de huur van iets;overeenkomst mbt. de huur van iets;   huuradviescommissie    zakkenrollen behendig stelen uit de zakken of tassen van anderen   hugenoot refugié Franse protestant in 16e/17e eeuw;vluchteling uit de zeventiende eeuw;   bevelschrift lastbrief mandaat schriftelijk bevel;   bezit het bezitten;   bezwaarschrift doleantie klaagschrift reclamatie remonstrantie brief met officieel bezwaar;   billenkoek billekoek klappen op billen;   zwartwerken    zwartvissen    hoofdbewoner    angarie    zweren als eed of onder ede bevestigen, verklaren plechtig  zweren  plechtig  zweren een eed afleggen;   hinderwet regels mbt. hinder of gevaar;   majoriteit overmacht meerderheid meerderheid;(groep met) grootste aantal;   messetrekker messentrekker    schijnhandeling    marechaussee lid v.d. militaire politie;   hennepvezel    ambtsplicht    ambtenarengerecht ambtenarenrechtbank;   ambtsketen    ambassaderaad    hasjhond    agressor aanvaller;   culpoos    afkijker    afscheuring afzondering secessie separatie toestand zonder contact met anderen;scheiding van iets;
