agriculture boomkweker    gierbak    bosuitje lente-uitje    cultivator    cultuurgrond    potcultuur    wijkwinkel buurtwinkel winkel voor buurtbewoners;   loofbos loofbomenbos;   wintertarwe    wintertuin oranjerie    wintergroente    stuiveling    wilgenbos    doodsmak zware val;   wildschade    bintje soort aardappel;   wijnboer druiventeler iemand die wijndruiven verbouwt;   wijnfeest feest na de wijnoogst;   wijnroeier    fabrieksaardappel    eg landbouwwerktuig;   suikerplantage    suikerrietoogst    hydrocultuur    boerenarbeider    boomgaard bogaard fruitareaal tuin met vruchtbomen;   proefboerderij proefbedrijf    proeftuin tuin voor proeven t.b.v. de tuinbouw;   onbespoten niet bespoten;   bloementeelt    bloemkweker    hopakker    hooiwagen bastaardspin met lange dunne poten;   strobinder    strohaksel    stromijt    stronk harde, middelste deel van groenten;   potgewas    stoofwilg    buik bol gedeelte van voorwerp;   broedgebied broedkolonie gebied waar vogels broeden;   hennepteelt    brandhaard plaats met hevige conflicten;   bosflora    preibed    groentekwekerij groenbedrijf    agroloog    bebouwen met gewassen beplanten;   stoppel rest v.e. halm;   korenstoppel stoppel korte baardhaar;   stoppelploeg    maailand    maaimachine maaier apparaat om gras etc. mee te maaien;   maaitijd    houthakker iemand die bomen omhakt;   huurkazerne mensenpakhuis woonkazerne    zaaitijd tijd om te zaaien;   stercoratie    beboomd    radijszaad    raapveld    zuivelindustrie bedrijfstak ogv. melkverwerking;   aardappelrooien    stikstofbemesting    stoppelgewas    stookbak    hakstro    grootgrondbezitter landheer iemand die veel grond bezit;eigenaar v.e. landgoed;   graanoogst graanproduktie opbrengst v.h. oogsten;   groentebed    stamboon    standruimte    sproeivliegtuig    herder herderin hoeder v.e. kudde;vrouwelijke herder;   stekpotje    steeksla    aardappelrooier    aardappelveld    aardappelteelt het groeien van aardappels;   wijnpersen    aardbeienbed    aardappeloogst    aardappelloof    aardappelpoter    aardappelboer    agrobiologie    glastuinbouw glascultuur tuinbouw in kassen;   erf werf onbebouwd stuk grond bij een woning;   aanaardploeg    beerbak    cacaoplantage    caféhouder barhouder kastelein kroegbaas eigenaar van café;bareigenaar;barkeeper;eigenaar v.e. café;   veeteelt veehouderij het houden en fokken van vee;het houden van vee;   veehouderij bedrijf waar vee gehouden wordt;   varkensfokkerij    vuur schimmelziekte in gewas;   humusvorming    humuszuur zuur dat zich in humus ontwikkelt wanneer de luchttoevoer onvoldoende is   theeplanter    theecultuur    vlasbouw vlascultuur vlasteelt    huiseigenaar eigenaar v.e. huis;   broeiraam    houtkap het hout kappen;   houtwal    hooivork vork waarmee gehooid wordt;   hooimachine    pioniersvegetatie pioniervegetatie    pluksel    versnijden vermengen met slechter product;   parathion    hennepprodukt hennepproduct    perevuur perenvuur    rassenlijst    rand bepaalde ziekte bij slaplanten;   inplant planting    paardenfokker    hoeder beschermer;   ossedrijver ossendrijver    vetweiden    roefel    rotstuin tuin met rotsen en rotsplanten;   rozenbed    oogst gewas opbrengst v.h. land;oogst aan gekweekte planten;   schapefokker    zelfbinder maaibinder    rood    nagisten    dorsvlegel vlegel stok waarmee gedorst kan worden;stok voor het dorsen;   zetmeelkorrel    katoenbouw    reigerkolonie troep reigers;   kibboetsnik    zaailand    zaaigoed zaaisel zaad om te zaaien;   mergelen    zaaibloem    zaaidiepte    zaaibreedte    zaadveredeling    zaadoogst    zaadkwekerij    kraamkamer broedplaats plaats waar iets is ontstaan;plaats waar vogels broeden;   broeibed    kaphout    rammenas scherp smakende, eetbare wortel;   consumptieaardappel consumptieaardappelen    compostbemesting    prieel (houten) huisje voor in de tuin;   superfosfaat    aankweek    maaidorsmachine    combine samenwerkingsverband;   tabaksplantage plantage met tabaksplanten;   tabaksplanter    tabaksoogst    landbouwwerktuig    landbouwgereedschap landbouwgereedschappen    landarbeid veldwerk arbeid op het land;   kweekvijver vijver om vis in te kweken;   tarwekorrel korrel van tarwe;   tarweoogst    champignonkwekerij    akkerbouwer bouwboer landbouwer agrariër;   zomergroente    kostbaas    kroonsnede    zomeraardappel    kropsla eetbaar gewas;   krulsla    gewas plant als behorende tot een bepaald soort van planten die tot eenzelfde soort behoren  graanbouw    zaadgoed    zaadteelt    spinaziebed    reagrarisatie    zwieper boom die andere beschadigt als het waait;   zuivelboerderij    groentekweker    garven    sproeipomp    voorvork onderdeel van fiets met het voorwiel;   gieren mest uitrijden;   kunstmeststrooier    staatsbos    landbouwbegroting    landbouwbeurs landbouwtentoonstelling    landbouwcoöperatie    landbouwconsulent    landbouwhervorming    landbouwnederzetting    landbouwmethode    landbouwkredietwezen    landbouwwetgeving    onkruidbestrijding    voedingsbodem bron van kracht;   snoei    snoekduik    snijbloem bepaalde sierbloem;   brink dorpsplein (centraal gelegen) plein in een dorp;   vruchtwisseling    herbeplanten    ledikant bed met hoog hoofd- en voeteneind;   sovchose    sortiment    bospeen    bosbouw planten van bomen;   boomkruin    biologisch-dynamisch volgens antroposofische methode;   landbouwkundig agronomisch agronomisch;   bodemkunde    bloemperk bloembed bloemperk;   agrariër boerin farmer boer landbouwer;vrouw die op een boerderij werkt;eigenaar v.e. farm;agrariër;   landvrucht    riek mestvork spitvork stalgreep gaffel hooivork;mastbalk;   spekboon    rijstoogst    sparrenbos    rijkslandbouwproefstation landbouwproefstation    rietplanter    bijenteelt apicultuur imkerij    ontginningsmaatschappij    snijmaïs    beregening besproeiing    uitspoelen naspoelen uitwassen;   spruitjes spruit jonge loot aan bepaalde kool;   molenaar molenaarster eigenaar van of arbeider in een molen;   boerderij boerenbedrijf;   bindmiddel temper verdikkingsmiddel middel om te binden;   bijenhouder imker iemker iem. die bijen houdt als middel van bestaan   brand brandziekte ziekte in gewas, met name in het koren, veroorzaakt door een soort van zwam in gewas  melkveestapel    brandhaard vuurhaard vuurpoel plaats vanwaar vuur zich verspreidt;   mestbank    uiteenstuiven verstuiven in kleine deeltjes vervliegen;   boswachter houtvester iemand die toezicht houdt op bos;boswachter;   ploeg kouter bepaald landbouwwerktuig;   planter    bosbouwkundig    tuin gaard hof gaarde omheind stuk grond waar bloemen gekweekt of groenten enz. geteeld worden   tuinbouwbedrijf branche v.d. bedrijven in de tuinbouw;   tuinhuisje tuinhuis huis waar je tijdelijk verblijft;huis in de tuin;   touwpers    pachtboer    provinciaal te maken hebbend met provincie;   uitzaaien uitstrooien;   paardenfokkerij paardenstoeterij stoeterij    agrogeologie agrologie    akkerbouw teelt van gewassen op het veld;   gasteler    bietencampagne suikerbietencampagne    bietenoogst    spitskool bepaalde eetbare koolsoort;   fruitkweker    pootui    snoeimes groot soort mes;   strootje    cultuurgewas    cowboy Amerikaanse veedrijver;   daktuin    heidetuin    heideplag    stortbord    stoppelbaard zeer korte baard;   strohalm stro strootje gedorste korenhalm;   slaplant    haverkorrel    haverveld    tuinbouw horticultuur tuinderij het verbouwen van groente en fruit;   sierboom    tuinbouwprodukt tuinbouwproduct iets voorgebracht door de tuinbouw;   tuinman iemand die als beroep tuinen onderhoudt;   schot ziekte in naaldbomen;   tonkinstok    verhuurder persoon die of bedrijf dat verhuurt;   verspreidingsgebied verspreidingsareaal    boerenwerk boerenwerken    boerenknecht knecht van boer;   bollenkwekerij    bollenschuur    bollenkweker bloembollenkweker kweker van bollen;   bollenveld bloembollenveld    bollentijd    ras dier met zuivere teeltkenmerken dieren met bepaalde teeltkenmerken  ranch rancho Amerikaanse boerderij;   veredelingsbedrijf    veehouder veeboer weideboer boer in de veeteelt;boer in de veeteelt;   varkensmesterij    watercultuur aquacultuur    hofje geheel van gewoonlijk om een binnentuin gelegen kleine huisjes   wijnbouw druiventeelt wijnteelt teelt van wijndruiven;   wan korenwan mand waarin het koren geschud wordt;   tuinder hovenier iemand met een tuinbouwbedrijf;   tuinbouwgrond moesgrond    tuinafval afval v.d. begroeiing v.e. tuin;   hooiraam    hooischudder    hooiwagen wagen waarop hooi vervoerd wordt;   hooiweer    schoffelploeg    hooigaffel    hooihaak    hopoogst    schimmelvergiftiging    olieslager    winterrogge    winterkoren wintergraan    woudreus grote boom;   bosschap    hooien hooi winnen;   bosgeur    hooiboer    voerbak krib kribbe trog voederbak voederbak;voederbak voor dieren;   zuivelhandel    inzaaien uitzaaien;   eigenheimer soort aardappel;   eenpoter    strijkbord rister    stro halmen van gedorst koren nl. halmen van gedorst koren  staldeur    stalknecht iemand die in de stal werkt;   tabaksteelt tabakscultuur het verbouwen van tabak;het verbouwen van tabak;   insemineren kunstmatig bevruchten;   weidebouw    weidegeld    binder schovenbinder    bodemmoeheid    bodemanalyse    bloemkwekerij    produktiechef product manager productiechef productieleider productmanager iem. die de leiding en verantwoordelijkheid heeft voor het produktieproces in een bedrijf   programmamaker maker van radio- of tv-programma's;   hakrijp kaprijp    fokkerij    kandelaberen kandelaren    bosbeheer Staatsbosbeheer rijksinstelling die de aan de staat behorende bossen en ook andere terreinen beheert en ontgint die o.a. staatsbossen beheert  schilploeg    visteelt piscicultuur    gecultiveerd (grond) in cultuur brengen   veehoeder    varkensstal varkenshok varkenskot zwijnehok zwijnenhok zwijnenstal zwijnestal    varkenshoeder    pachter boer die land of een hoeve pacht;   berkenbos    bergkap    braakland    bosgebied    boeren als boer werken;   tuinbouwkundige specialist ogv. tuinbouw;   tuinarchitectuur kunst v.h. tuinen ontwerpen;   aardappelziekte fytoftora    aardvrucht landvrucht    beplanting plantage gewas;   bevloeien irrigeren irrigeren;bewateren;   vetweider    krenterigheid bepaalde aardappelziekte;   kropandijvie    stekken stek van plant nemen;   bladplant    veefokker    bollenteelt bloembollencultuur bloembollenteelt het bollen telen;   bodemcultuur landbouw;   bloementuin tuin met allerlei bloemen;   boerenbedrijf agrarische branche;   boeganker    bijmesten    knolradijs    tuinaanleg het aanleggen v.e. tuin;   tuinier hovenier iemand die tuinen onderhoudt;tuinman;   begieten gieten nat gieten;begieten;   begieren    arbeidsklimaat arbeidsomstandigheden bedrijfsklimaat werkklimaat werksfeer werkomgeving;omstandigheden waarin gewerkt wordt;omstandigheden v.h. werk;   peperoni    bemesten mesten van mest voorzien;   teler kweker;   beren    gerstpellerij    gerstoogst    venkelknol    planterij    landzijde landzij landzij(de)    landbouwsector    landbouwkunde agronomie wetenschap mbt. de landbouw;   landbouweconoom    dopboon dopbonen    dorsmachine bepaalde landbouwmachine;   koffieplanter    koffieplantage    koffiepluk    koffieoogst    landbouwgebied gebied dat een agronomisch geheel vormt   landbouw als economische sector;   kwekerij tuinderij;   rijstbouw rijstteelt het verbouwen van rijst;   pergola berceau begroeid latwerk in een tuin;   pensionhouder pensionhoudster eigenaar v.e. pension;eigenaar v.e. pension;   rettich    roggebrand    rotspartij rotsformatie steenformatie rotsachtig geheel;groep rotsen;   krieltje krielaardappel klein persoon;   planteziekte plantenziekte ziekte die voorkomt onder planten;   plantenkweker iemand die beroepsmatig planten kweekt;   planter opzichter of -eigenaar v.e. plantage;   ploegboom    rozentuin rosarium (deel v.e.) tuin met rozen;rozentuin;   pil gepileerd zaadje;   natuurbos    kloet    palfrenier    lastsleper    naaldbos    druiventros    druivenoogst    griend griendland land langs een rivier;   mulflora    overbemesting het te veel bemest zijn;   kleiboer    monocultuur    hooier    haarhamer scherphamer    orchideeënkweker    haverstro    haksel    melkveehouder boer die melkvee houdt;   melkman melkboer zuivelhandel(aar);   veedrijver    singel strook loofhout;   rustjaar braakjaar    park openbare stadstuin;   hospes hospita kotbaas iemand bij wie je inwoont;vrouw bij wie je inwoont;   hoofdas    bevloeiing irrigatie irrigatie;kunstmatige bevloeiing;   landbouwbedrijf boerderij;   dop omhulsel;   plat terras op een plat dak op een dak  kraamkamer kamer waarin de zwangere vrouw verblijft;   koffieteelt koffiecultuur    grondbewerking    eikenbos    korenmijt graanmijt    korenmaaier    oogsthulp    korenoogst    oogsttijd periode waarin geoogst wordt;   kouter ploegijzer ploegmes ploegschaar    knotwilg bepaalde wilgenboom;   boerenbond vereniging van landbouwers;   teelt teeltproduct;   erwtenbed    wortelloof    landschapsarchitectuur    zicht korte zeis;   entmes griffelmes    kruidentuin    landbouwschap bedrijfschap voor landbouw;   landeigenaar landbezitter;   landbouwdeskundige landbouwkundige specialist in de landbouwkunde;   koolzaadveld    koolstronk    wildvreterij    dorsen graankorrels uit aren slaan;   wijnberg    wijngaard grond bestemd voor de wijnbouw;   wildakker    voedergewas gewas gekweekt voor veevoer;   sprokkelaar    zandaardappel    slabed    weekplaats    zaadbed zaaibed    vleestomaat    waspeen gewassen peen;   siergras    siergewas    sierkool    siertuin tuin voor de sier aangelegd;   schietgerst    schijveneg    schaapherder schaper scheper leider v.e. kudde schapen;herdershond;   zuivelbedrijf melkerij fabriek die melk levert aan detailhandel;   schimmelschade    bedstee oude, in de muur ingebouwde slaapplaats   rubberproduktie rubberproductie    roest planteziekte met oranje- of roodkleurige vlekken op de bladeren, stengels of vruchten waarbij roestkleurige vlekken optreden  rioolwaterzuiveringsinrichting    graanboer    graanmaaier    graanoogst het oogsten v.h. graan;   ingeland    tuinzaad    tuinbloem    turfpotje    boerin vrouw v.e. boer;   greppelploeg    griendwaard    juk balk voor nek van lastdier;   kaf vlies om graankorrels;   graszaad    kasbloem    kasplant    areaalheffing    grondeigenaar grondbezitter bezitter van gronden;persoon die gronden bezit;   regenen in overvloed komen;   groep afvoergoot in een stal;   groenbemesting    aspergebed    hok aantal schoven graan of vlas;   wintergewas    winteraardappel    wisselbouw teeltwisseling    wittekool    wijnboerderij    bouw cultuur kweek teling teelt verbouw het kweken;teelt van gewassen;het telen;het kweken;teelt;   haarspit    hakfreesmachine    plaggen    haktijd    hakploeg    keeltjes    stropers    roggeveld    tuinderij    tuinbouwkunde leer v.d. tuinbouw;   kibboets soort leefgemeenschap;   rooimachine    schaar deel v.e. ploeg;   handeg handegge    trekos    kluitplant    kolchoz Russisch landbouwbedrijf;   rozenkweker    rozenkwekerij    rubberplantage    rozet krans van bladeren aan een plant;   rozijnerwt rozijnerwten    kaasmakerij het maken van kaas;   kweker iemand die beroepsmatig planten kweekt;   deel ruimte in een boerderij;   meeldauw wit meelachtige aanslag op planten die bestaat uit verschillende zwammen;   laagstam    landbouwmachine    landbouwgebied wat met landbouw te maken heeft   landbouw agricultuur landbouwbedrijf verbouw van gewassen;bedrijfstak v.d. landbouw;   pluktijd tijd waarin fruit geplukt wordt;   plukker iemand die plukt;   overbemesten    mastbos    irrigatiewerken bevloeiingswerken    irrigatiekanaal bevloeiingskanaal kanaal t.b.v. irrigatie;   cultuurtechnicus    mestboekhouding    jardinière    pootmachine    pootlijn    pootafstand    melkquotering    bloemenkas    moestuin groentetuin tuin waarin men groenten verbouwd;tuin voor groenten;   boerenhofstede boerenhofstee hoeve hofstede boerderij boerenbedrijf hofstee boerenwoning met bijbehorend land   boomkwekerij pepinière    molm houtmolm    peulgewas    groenteteelt    pick-uppers pickuppers    graanoverschot    glastuinder kastuinder iemand die planten in kassen kweekt;   fokstation dekstation    fokker iemand die dieren fokt;   glasareaal    plaggenzicht    plantgoed plantzaad    plantenveredeling    plantwijdte    plantzaad    plantseizoen    platglas    ploegmachine    gaucho Argentijnse veehouder;   rancher    halmstro    keuterboer boer met een klein bedrijf;   geitenhoeder hoeder van geiten;   agrarisch verband houdend met landbouw;   farm particulier landbouwbedrijf;   molmbeer    molsla bladeren v.d. paardebloem;   kleiaardappel    dompelbeits    perk tuinbed bed afgebakend stuk grond;stukje tuin;   kalkbemesting    landbouwbeleid landbouwpolitiek beleid t.a.v. landbouw;   landarbeider iemand die op het land werkt;   katoenoogst    katoenplantage veld met katoenplanten;   katoenpluk    kaveling    plantenbed    plattelander boer buitenman buitenmens klei-os landman provinciaal iemand die op het platteland leeft;iemand v.h. platteland;   kweekplaats kweekvijver plaats voor nieuw talent;   pluk het plukken;   pootaardappel poter legger aardappel die bewaard wordt om het volgende jaar opnieuw gepoot te worden;   potplant in een pot gekweekte plant;   kasgroente groente uit een kas;   giertank tank voor vloeibare mest;   gierkar kar om mest mee te vervoeren;   gierput    gierkuil    ruziezoeker amokmaker kibbelaar querulant ruziemaker troublemaker iemand die ruzie zoekt;   gewasbesproeiing    zwerfafval zwerfvuil    veenderij vervening    veenbrand    plukrijp plukbaar klaar voor oogst;   kas broeikas glazen bouwsel om planten in te kweken;plantenkas;   extirpator    kavel perceel stuk grond;stuk land of water;   schermbos schutbos    zaaien zaad strooien;   huisbaas eigenaar v.e. huurhuis;   cultuurtechnisch    cultureel mbt. cultuur;
