acoustics gerucht door mensen gemaakt geluid;   decibel bel maat van sterkte van geluid;decibel;   verstaanbaar hoorbaar;   claqueur    fluit fluitje signaalinstrument;kort fluitsignaal;   bijgeluid bijklank bijkomend geluid;ongewenst meeklinkend geluid;   naklank resonantie weergalm weerklank echo galm weerklank;weerkaatst geluid;weerkaatsing van geluid;weerkaatsing v.h. geluid;   prime    echogram echo echografie;   stoot kort, krachtig geblazen geluid;   weerklinken hard en ver klinken;   achtergrondgeluiden    achterplan    mono    gekraak krakend geluid;   geraas luid lawaai;   geluidssignaal    geluid waarneembare luchttrilling;   gehoorgrens    gehoordrempel    bel installatie voor geluidssignaal;   luidkeels    ondertoon toon onder een andere;   scheepsroeper    klok klokje muziekinstrument;   driestemmig    dol roeidol roeipen houder voor een roeispaan;   zwijgend woordeloos woordloos    kerkklok bel in een kerktoren;   radiostoring    tandengeknars geluid van over elkaar bewegende tanden;   hoorbaar te horen;   geluidwerend geluiddempend geluid afzwakkend;   geluiddicht geen geluid doorlatend;   zoemtoon toon v.e. zoemer;   schedel doodshoofd;   spoor strook op een geluidsband;   galmen luid, hol klinken;   akoestiek wijze waarop het geluid door een ruimte wordt verbreid en voortgeplant   alt altstem hoge zangstem;   b tweede van de bekende grootheden;   sordino demper om tonen minder krachtig te maken;   sonde peilstift wondijzer dun, buigzaam staafje voor onderzoek;   sonoloog    boventoon bijtoon;   bel schel;   toon klank met een vast aantal trillingen met een vast aantal trillingen per seconde  evenaar    achtergrond background voorgeschiedenis;   noodklok stormklok klok te luiden bij rampen;alarmklok;   sound herkenbare stijl van muziek;   sonometrie    stereofonisch    stereo niet mono;   fluittoon    storing    geluidloos stil geruisloos zonder geluid voort te brengen;geluidloos;onhoorbaar;   fluitsignaal fluitje fluit fluitsein;geluid;   fistelstem    tolk spreekbuis woordvoerder voor een groep;apparaat die de stem versterkt;   terugslag repercussie weerslag nadelig gevolg;nadelig gevolg v.e. actie;(vervelende) gevolgen;   torenklok klok in een toren;   schaftklok    onhoorbaar niet hoorbaar;   deurbel ding-dong klingel bel in de deurpost;   hoorngeschal    onverstaanbaar niet verstaanbaar;   subsonisch    diffusor    geluiddemper demper    geluidsleer acustica akoestiek voortplanting van geluid;   ongehoord    spektakel gooi-en-smijt-werk gooi-en-smijtwerk    geluidsbron    geluidsfrequentie    geluidstechniek techniek van geluidsweergave en -opname;   geluidstrilling    geluidwering    boventoon deeltoon    trompet    ultrageluid    supersonisch ultrasonisch zeer snel;   ploeg veer op de smalle kant van een plank;   doodskreet    doorgeefluik luik tussen twee kamers;   klepel staaf in een klok om hem te doen klinken;   driewegsysteem    fonetisch fonisch mbt. fonetiek;   motorgeronk    storing hapering stoornis onderbreking v.d. gang van zaken;het blijven steken;storing in de werking;   stemregister    ruis kraak ruisend geluid hoog en sissend  welluidend eufonisch harmonieus harmonisch melodieus sonoor zoetvloeiend aangenaam klinkend, harmonisch   klanken klank geluid;   sonisch    toondemper klankdemper    stem stemgeluid geluid voortgebracht door de stembanden;geluid v.e. stem;   antigeluid rust stilte kalmte, stilte;toestand zonder geluid;   overluid    sirene geluidstoestel om alarm mee te slaan;   waterfluitje    woordvoerder iemand die namens een ander spreekt;   slapstick gooi-en-smijt-film gooi-en-smijtfilm slap-stick film of toneelstuk met smijtwerk;   onstuimigheid    ondertoon prijs die telkens weer bereikt wordt;   schoolbel    akoestisch zonder elektrische versterking;   hoefgetrappel hoefslag getrappel van paarden;door hoeven gemaakt spoor;   ultrasoon ultrasonoor    grondtoon tonica laagste toon v.e. voorwerp;grondtoon v.e. toonsoort;   audiosignaal    fade-out uitvloeiing    toontje    torenklok uurwerk in een toren;   toeter blaasinstrument;   elektromagneet door inductie gemagnetiseerd stuk ijzer;   klankleer fonetiek uitspraakleer fonetiek;leer v.h. spraakgeluid;   klankvol vol vam geluid;   doodsklok    koebel    brandklok    megafoon roeper roeptoeter spreekhoorn spreektrompet versterkende toeter om door te roepen;   ultrasoontrilling    demping mbt. schokken   fonofotografie    fond    geluidssnelheid    luiklok    kik kort geluidje;   hypersoon hypersonisch    galm luid geluid;   gehoorapparaat gehoorprothese hoorapparaat hoortoestel apparaat om beter te horen;   akoestisch betreffende de akoestiek;   knalpot demper dempende deel v.e. uitlaat;knalpot;   klankstelsel    dol pin op een rad of schijf waarmee een beweging overgebracht wordt;   infrasoon    kerkklok uurwerk v.d. kerk;   schel deurbel;
