atomic_physic afstralen (licht, warmte enz.) stralend doen uitgaan stralend  stopkogel    bosneger in de bossen gevluchte negerslaaf;   stokdegen    pyrotechniek vuurwerkerskunst    sterretje vuurwerk dat je in de hand houdt;   stengun sten bepaald vuurwapen;   achterlader    anti-tankwapen antitankwapen wapen tegen tanks;   gasgranaat    atoombom A-bom kernbom kernbom;atoombom;   tijdontsteking    wurgstokje wurgstokjes    zelfontsteking    zelflader    lont ontstekingsdraad v.e. bom;   clusterbom    autobom bom in auto;   springraket    springgelatine    benzinebom molotovcocktail;   leesplank hulpmiddel om te leren lezen;   laserkanon    riotgun    nevelbom    springlading    springbus    bom tuig een met explosieven gevuld voorwerp met ontplofbare lading  boobytrap booby-trap trucbom valstrikbom;   brandkogel    plasticbom kneedbom;   TNT krachtige springstof;   exocetraket zijderupsraket    springstof explosief ontplofbare stof;springstof;   luchtdoelraket verdedigingsraket voor b.v. vliegtuigen;   slaghoedje ontstekingsmechanisme v.e. wapen;   fosforbom    seinraket    schokgranaat    bombrief briefbom brief met explosief;   detonator    scherfbom brisantbom    zevenklapper    dynamiet stof die ontploffingen kan veroorzaken;   MX-raket    fusee    werpster    ontstekingsbuis    verfbom projectiel gevuld met verf;   pantsergranaat    pantservuist    donderslag    kobaltbom    vuurkoord    vuurwerk vuurspetters en knallen;   lanceerbuis    landmijn in de grond ingegraven mijn;   klewang soort sabel;   drieklapper    napalmbom bom met napalm;   kernkop atoomkop belangrijkste deel v.e. kernwapen;   paddestoelwolk paddestoel typische wolk die onstaat na het ontploffen van een atoombom;   kanonslag    luchtafweerraket verdedigingsraket voor luchtaanvallen;   granaat ontplofbaar projectiel;   mijnenveld stuk land of zee met mijnen;   moordwapen    handgranaat granaat die geworpen wordt;   mijn bepaald explosief;   kernraket raket met atoombom;   juweel edelsteen als sieraad;   kortedrachtswapen    zeemijn explosief in zee;   lading munitie v.e. wapen;   voetboog    voetzoeker bepaald soort vuurwerk;   ABC-wapens atomaire, biol., chemische wapens;   rookbom bom die rook verspreidt;   anti-raketraket antiraket-raket    granaatwerper    vuurpijl raket pijl stuk vuurwerk dat hoog de lucht in gaat;stuk vuurwerk dat omhoog schiet;projectiel dat in de lucht ontploft;   mijnbom    tijdbom bom met tijdsafstelling;   kernlading elektrische lading v.e. atoomkern;   rookgranaat    dreun loei eentonig ritme;   rotje    rotje stuk knallend vuurwerk;   dieptebom    traangasbom    kustbatterij    cracker droog koekje;   brandbom soort bom;   buskruit kruit pulver ontplofbaar mengsel;ontplofbaar mengsel van stoffen;   hagel schiethagel loden korreltjes om mee te schieten;   meetapparatuur gerei om metingen mee te doen;   fragmentatiebom fragmentatiegranaat splinterbom bepaald soort bom;   kneedbom bom van kneedbare explosieven;   kruisraket kruisvluchtwapen atoomraket;   kunstvuurwerk    kartouw    molotovcocktail molly molotowcocktail fles met brandbare stof en lont als bom;   sabelbajonet    geweerschot (knal van) een schot uit een geweer;   geweerschot geschoten lading;   geweerhagel    ruimtewapen    stinkbom buisje met stinkende vloeistof;   sasbuis    kerncentrale kernenergiecentrale reactorcentrale atoomcentrale fabriek voor kernenergie;energiecentrale met kernsplitsing;   scherfgranaat brisantgranaat
