electricity gerucht door mensen gemaakt geluid;   luidsprekerkast    dipoolantenne    diode soort halfgeleider;   cardiograaf    draaitoestel    gelijkmaker doelpunt dat de stand gelijkmaakt;   loodmantel    flipper onderdeel in een flipperkast;   beeldgeometrie    windkap    elmsvuur elmusvuur    elektronica onderdeel v.d. elektrotechniek;   elektriseermachine    elektriciteit vorm van energie;   element onderdeel v.e. pick-up;   elektrode elk van de stroomgeleiders in elektrolyten en gassen   print computeruitdraai uitdraai afdruk v.e. elektronisch bestand;   noodaggregaat noodgenerator;   bimetaal    noodverlichting reserveverlichting;   onbespeeld    bliksemschicht bliksemflits bliksemstraal schicht bliksemflits;bliksemstraal;bliksemflits;korte felle lichtflits;   stroombesparing    stroomsterkte sterkte v.d. stroom;   stroomverklikker    stroomkring stroombaan stroomcircuit gesloten keten van elektrische verbindingen   programmeerfout fout in de code v.e. computerprogramma;   potentieel beschikbaar vermogen;   luidsprekerbox box speaker;   condensator toestel voor stroomopslag;   contact elektrische verbinding;   straatverlichting    straatverlichting verlichting v.d. openbare weg;   cd-speler C.D.-speler compact-discspeler afspeler van cd's;   dolby systeem voor ruisonderdrukking;   stoppenkast zekeringkast kast met zekeringen;kast met de zekeringen;   speaker omroeper;   wijzerplaat deel v.e. instrument als klok of horloge;   stereoapparatuur afspeelapparatuur    stereoplaat    stereomicrofoon    stereo-opname    stereo-ontvanger    radiocassetterecorder    schuifweerstand    zendantenne    collector opvanger van zonne-energie;   startmotor elektromotor om hoofdmotor te starten;   achterplan    accuvoeding    achtenzeventig-toerenplaat    mono    stekkerspot    accumulatorcentrale    stearinekaars    geleidingsvermogen    aardlekschakelaar elektrische schakelaar;   druktoets toets die je kan indrukken;   foto-element    lijnrederij    hekkensluiter afsluiter hekkesluiter opmerking, anekdote waarmee een betoog, voorstelling e.d. wordt afgesloten   fotodiode    galvanisme    alarminstallatie alarminrichting melder alarm waarschuwingsinstallatie;toestand waarin gevaar dreigt;   bandfilter    stroomafsluiting    aansluitklem    geraas luid lawaai;   germanium    aansluitmogelijkheid    geluidssignaal    gelijkstroom gelijklopende elektrische stroom;   lichtopstand    autolamp    baltsgedrag    armlamp    krachtcentrale energiecentrale fabriek waar energie opgewekt wordt;centrale waar energie wordt opgewekt;   resus-positief resuspositief    resus-negatief resusnegatief    batterij cel toestel waarin elektrische energie opgeslagen kan worden, vooral een in één omhulsel bijeengebracht aantal kleine droge elementen die gebruikt wordt voor de voeding van elektrische apparaten   TL-armatuur    verklikker iemand die verklikt;   vergrootglas loep glas zo geslepen dat het vergroot;vergrootglas;   teledetectie    telegraafkabel    neutraal    bureaulamp lamp voor op een bureau;   buitenverlichting verlichting buiten;   assertoir assertorisch    voltage spanning in volts;   playback optreden waarbij je doet alsof je zingt;   polariteit het tegenovergesteld zijn;   quadrafonie kwadrofonie quadrofonie manier van geluidsweergave;   publiekstrekker iets dat veel publiek trekt;   instrumentenbord    printplaat print    radarecho    radiolamp lamp radiobuis lamp in een radiozender of -ontvanger;   wippertje    wiskop onderdeel v.e. opnameapparaat;   pick-up-aansluiting    parkeerlicht bepaald licht te gebruiken bij parkeren;   pathefoon    toestelnummer telefoonnummer binnen een centrale;   regeltafel    inleider iemand die iets/iemand inleidt;   oscillator    inductiestroom    inductiemotor    scanner apparaat voor beeld- of tekstscans;   crossmotor crossmotorfiets    koplamp lamp aan de voorzijde v.e. auto;   detector apparaat om dingen mee op te sporen;   knipperlicht licht dat voortdurend aan en uit gaat;   rotary    rendement nuttig effect van een machine, lichtbron enz. van een machine, lichtbron enz.  kiesschijf draaischijf nummerschijf deel v.e. telefoon dat de nummers kiest;schijf met gaatjes om het gewenste telefoonnummer te kiezen;   capacitor    buitenlamp    consumentenelektronica elektronica voor particulieren;   contactdraad    contactbus    radarantenne scanner radio-ontvanger;   radiostoring    kabel elektriciteitskabel elektriciteitsdraad;kabel ter geleiding van elektriciteit;   condensator toestel dat stoom condenseert;   condensor    compounddynamo    circuit systeem van door leidingen met elkaar in verbinding staande punten waarin iets rond gaat  interface poort koppeling tussen computer en randapparatuur;   interruptiemicrofoon    inductor toestel voor het opwekken van sterke inductiestroom   accuplaat    dynamo-elektrisch    onweren mbt. het weer;   looplamp    cirkelboog    lichtfilter filter gekleurd glas of gekleurde vloeistof om bepaalde kleuren van het licht tegen te houden;   legbatterij batterij inrichting in een moderne pluimveehouderij waarin de legkippen in grote aantallen in kleine hokjes bijeen gehouden en mechanisch verzorgd worden verouderd, waarin legkippen in te kleine hokjes zitten, mechanisch gevoed  chassis onderstel van een auto met assen, wielen en motor   tachogenerator    reactor kernfusiereactor kernreactor installatie voor (chemische) reacties;installatie voor atoomreacties;   laservisie    lading hoeveelheid elektriciteit;   anode positief geladen elektrode;   licht waar veel licht is;   champagneglas champagnecoupe    krokodilleklem krokodillebek krokodillenbek krokodillenklem    kruk arm die de heen en weer gaande beweging van een stang op de spil overbrengt, onderdeel van de krukas;   kortsluiting stroomstoring;   randaarding    kroonschakelaar    glasvezel fiberglas glasfiber zeer dunne glasdraad;bepaalde kunststof;   krytron kryotron    elektrotechnisch mbt. de elektrotechniek;   elektrostatisch    elektrolytisch    elektrodynamisch elektro-dynamisch    elektrisch statisch elektriciteit voortbrengend   elektrisch door elektriciteit bewogen, voortgebracht of veroorzaakt, werkend op elektriciteit op stroom  spiraalwinding    halfgeleider    hanglamp    zonnecollector    spon deuvik houten stop op vaten;   astrolabium    waterkrachtinstallatie    kwartshorloge uurwerk met kwartkristal;   kwartsklok    kwikboog    antenne instrument voor signalen zenden/opvangen;   weerstand schakelelement waarmee men de spanning op een verbruikstoestel kan verlagen van electrisch circuit, dat de spanning op een verbruikstoestel verlaagt  wattage vermogen in watts;   recipiënt    sprietantenne spriet antenne in de vorm van een spriet;   referent    voorverkiezing verkiezing in een partij voor een ambt;   kunstverlichting    wisselstroom type elektrische spanning;   ader een met een isolerende stof omgeven draad in een kabel;   woofer    regeltransformator    kustverlichting    staafbatterij    onzijdig behorend bij de zelfstandige naamwoorden voor welke in het Nederlands het lidwoord ""lhet""r kan worden geplaatst   sneeuw storing in televisiebeelden;   opbouwend constructief constructief;opbouwend;   laagspanning spanning lager dan gebruiksspanning;   vonkenvanger    batterijlamp    laadstroom stroom gebruikt om een accu op te laden;   laadspanning    sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   snoer elektriciteitsdraad;   snoerschakelaar    ontlaadspanning    spaartransformator    soundmachine gettoblaster    solo-elpee elpee van artiest die alleen verdergaat;   bliksemafleider staaf om bliksem af te leiden;   lasdop    lasdoos    laserkanon    richtingaanwijzer clignoteur richtingwijzer richting aangevend, knipperend licht;richtingaanwijzer;   lastransformator    spanningsverlies spanning die verloren gaat;   basversterker    ontvanginstallatie    speaker voorzitter v.h. Brits lagerhuis;   potentiaal stroom spanning toestand waarin het mogelijk is een elektrische stroom te creëren   audiorack geluidstoren stereorack stereotoren stereo-installatie;alle apparaten in een geluidsinstallatie;   beveiligingsapparatuur    B-kant    A-kant    starter beginnende ondernemer beginnend  televisiebuis beeldbuis buis in tv-toestel;   KEMA instelling voor bepaalde keuringen;   mixer mengmachine elektrisch keukengerei om te mengen;   mistlamp mistachterlicht mistlicht    mengkleur    FTC-norm F.T.C.-norm    sluikreclame stiekeme reclame;   televisiestation televisienet televisiezender bedrijf dat televisie-uitzendingen maakt;netwerk van televisiestations;bedrijf dat televisie-uitzendingen maakt;   computerterminal terminal begin-/eindpunt v.e. vaart of vliegreis;   televisie systeem van televisieomroepen;   telefoondraad    plafonnière plafondlamp plafondlicht lamp tegen het plafond;   platenspeler draaitafel grammofoon pick-up apparaat voor weergave v. geluidsopnamen;platenspeler;platenspeler;platenspeler;   transformator apparaat dat elektrische stroom omzet;   penthode pentode    papegaai handvat boven een bed hangend, waaraan men zich kan optrekken;   paneel rechthoekig plat vlak binnen een omlijsting binnen een omlijsting  krachtbron dat wat (geestelijke) kracht levert;   krachtstroom    aardleiding aarddraad aarding aardverbinding aarde verbinding met aardelektrode;geleidende verbinding van een elektrisch apparaat met de aarde;   stroomvoorziening elektriciteitsvoorziening (systeem voor de) levering van stroom;voorziening mbt. elektriciteit;   stroomtransformator    achtergrond background voorgeschiedenis;   oscilloscoop    reproducent    relais bepaalde elektrische schakelaar;   radiomast mast met de antenne v.e. radiostation;   radio radiotoestel receiver tuner-versterker toestel dat radiogolven omzet in geluid;toestel dat radiogolven omzet in geluid;   radioantenne radio-antenne antenne voor radio-ontvangst;   röntgenbuis    spanningsverschil potentiaalverschil verschil in spanning;verschil in spanning;   spoel garenspoel ondereinde v.e. veer;   solenoïde    sleepcontact sleper contact dat langs een geleidend deel sleept;   televisie buis kastje kijkbuis kijkdoos kijkkast t.v. teevee teeveetoestel televisie-ontvanger televisieontvanger televisietoestel treurbuis tv beeldbuis ontvangsttoestel voor tv-uitzendingen;televisie;toestel voor ontvangst van televisie;(informeel) televisietoestel;   telefoon telefoontoestel apparaat voor geluidsoverbrenging;apparaat voor telefoonverkeer;   stereofonisch    stereo niet mono;   stroom hoeveelheid elektriciteit die zich door een lichaam verplaatst;   seinlamp morselamp    fluittoon    storing    slaghoedje ontstekingsmechanisme v.e. wapen;   fonografie    fonofoor    stapel    cassettedeck deck tapedeck apparaat om cassettebandjes op te spelen;   terugspoelen achteruit spoelen;   cd-installatie CD-installatie    high-fidelity    tweeter    flipflop flip-flop    flitsaccumulator    spraakvervormer scrambler    tolk spreekbuis woordvoerder voor een groep;apparaat die de stem versterkt;   thermoweerstand    scheepvaartsluis    tor insect met een rugschild en vleugels;   voeding apparaat voor een elektrisch apparaat;   lekweerstand    richtantenne    centrale middelpunt v.e. stelsel;   leidingdraad    verlichtingsinstallatie    verdeeldoos    werklamp    uitgang    hoorbril    detonator    hotelschakeling hotelschakelaar    omhangmicrofoon    brandstofelement    schaarlamp    bougie vonkbrug;   borstmicrofoon    zelfinductie    transistor onderdeel voor elektrische versterking;   hoofdschakelaar belangrijkste schakelaar v.e. net;   rotator    contactslot    bovenleiding bovengrondse leiding;   waterkrachtcentrale elektriciteitscentrale op waterkracht;   koperhoudend    binnenverlichting interieurverlichting    waterweerstand    element toestel waarin door chemische werking elektriciteit wordt opgewekt;   elektronentheorie    weerstanddraad    stroomvanger    stroomdraad elektriciteitsdraad geleiding geleidraad draad voor elektrische stroom;geleidende draad;   drukknop drukschakelaar drukker schakelaar die je kan indrukken;schakelaar die je kan indrukken;drukknop;   stallantaarn    donderslag donder harde klap v.d. donder;dreunend geluid v.d. bliksem;   diepstraler    stereofonie stereo    geluidsdrager opslagmedium voor geluid;   geleider stof voor zover die weerstand biedt aan de verspreiding van warmte of elektriciteit die warmte of elektriciteit overbrengt  frequentie aantal perioden per seconde van een wisselstroom m.b.t. een wisselstroom  spiegellamp    filter stelsel van condensatoren en spoelen dat alleen trillingen van bepaalde frequentie doorlaat;   fonograaf    springer    voorbespeeld    spraakversneller    verlengstuk verlenging voorwerp om iets langer te maken;uitbreiding v.d. lengte of duur;   geluidscapaciteit    ooglens    ontstekingsbuis    gelijkschakeling    ondulator    versterkingsfactor    bliksemen weerlichten lichten in de verte bliksemen;weerlichten;   tuner afstemeenheid afstemmer radio-ontvanger;   trompet    geleidingsweerstand    achterlicht licht achterop een voertuig;   getijcentrale    getijdenenergie    puls elektrische stroomstoot;   verlichtingstechniek    bliksem bliksemlicht hemelvuur licht weerlicht elektrische ontlading bij onweer;elektrische ontlading bij een onweer;lichtflits van onweer;   regelweerstand    toongenerator    ankertouw ankertros ankerkabel;   patroonhuls huls met kruit gevulde buis als patroon;   piëzo-elektriciteit    schroefcontact    schuifcontact    televisieantenne antenne voor ontvangst van televisie;   schrikstroom    ventilatorkachel    platenzaak platenwinkel winkel die muziekopnamen verkoopt;   knijpstuk    kraagsteen kraagstuk    netfrequentie    netschakelaar    netspanning spanning v.e. elektriciteitsnet;   netstroom stroom uit het elektriciteitsnet;   organisator iemand die iets organiseert;   neonlicht (licht van) neonlamp(en);   neonbak    doorgeefluik luik tussen twee kamers;   koffergrammofoon    impedantie    inbraakbeveiliging beveiliging tegen inbraak;   inductieklos apparaat om inductiestromen op te wekken   netvoeding    lamp licht lichtje peertje;lamp als lichtbron;   kwiklamp kwikdamplamp    periscoop kijker op een duikboot voor boven water;   resonator    draaischijf schijf waarop locomotieven, wagens enz. gekeerd kunnen worden;   kruk dwarsstuk aan de bovenkant van een voorwerp, als handvat;   limiter    lichtbron lichaam dat licht uitstraalt;   platenmaatschappij platenfirma bedrijf dat muziekopnamen produceert;   pick-upnaald grammofoonnaald naald onderdeel v.e. platenspeler;   driewegbox    driewegschakelaar    driewegstekker    kathode negatieve elektrode;   luidspreker loudspeaker speaker apparaat dat geluid voortbrengt;luidspreker;   magneet ijzer aantrekkend staal;   fonografisch    drukweerstand    glaswol wol van glasdraad;   nachtverlichting    nachtstroomtarief    nachtstroom    micro-elektronica elektronica op een laag niveau;   microfoon apparaat dat geluid registreert;   microvolt    hydro-elektrisch    muziekcassette musicassette magneetband voor muziek;   muziekvermogen    e.p.    mobilofoon radiotelefoon zend-ontvangapparaat communicatiemiddel voor in de auto;   minpool minuspool    rondzingen gaan fluiten;   hengsel handvat om iets aan te tillen;   duplolamp    hoeksein sluitsein    montagedraad    heft hecht handvat v.e. mes;   mono-opname    storing hapering stoornis onderbreking v.d. gang van zaken;het blijven steken;storing in de werking;   stekkerdoos verlengsnoer voor meer stekkers;   telefoonverbinding telefonische verbinding;   logatoom    snaar middel voor bewegingsoverdracht;   redenaar orator retor iemand die een rede houdt;redenaar;   ruis kraak ruisend geluid hoog en sissend  natriumlamp    klopboor slagboor slagboormachine    kaard kaard(e)    draadspoel    koptelefoon hoofdtelefoon oortelefoon luisterapparaat voor persoonlijk gebruik;luisterapparaat voor één persoon;   elektromechanica    elektrodynamica    koper roodbruin metaal;   elektriciteitstarief    glijcontact    geluidskwaliteit kwaliteit v.d. geluidsopname;   eindversterker    elektra elektriciteit aansluiting op elektriciteitsnet;aansluiting;   elektra elektrische artikelen;   oor handgreep aan pannen, deuren etc.;   televisiescherm kant v.d. tv waarop je de beelden ziet;   leesglas    kopspiegellamp    koolweerstand    wirerecorder wire-recorder    voedingsdraad    slof pak met pakjes sigaretten;   startknop starter knop om de startmotor in te schakelen om de startmotor in te schakelen  steel deel v.e. plant tussen stengel en vrucht;   stekker uiteinde v.e. snoer voor in stopcontact;   batterijvoeding    staartlicht    zilver edel metaal;   bankschroef schroeftang klemwerktuig;   zonnecel zonnebatterij    slagwijdte    stopcontact contactdoos contactdoos op het elektrische net;stopcontact;   stroomstoot impuls puls kort optredende, sterke elektrische stroom   stroomgebied gebied waaraan een elektrische centrale stroom levert   vonk brandend deeltje vuur;   sluis waterkering bij water met hoogteverschil;   sleutel omschakeltoestel van stroom;   sim    zekering smeltdraad smeltstop stop beveiliging tegen kortsluiting;beveiliging voor te grote spanning;   woordvoerder iemand die namens een ander spreekt;   sfeerverlichting verlichting voor de sfeer;   spreker sprekerd iemand die het woord voert;   serieweerstand    hoogfrequent van meer dan één megahertz;   bepakking bagage;   spanningsregelaar stroomregelaar instrument om spanning te regelen;   ontvangtoestel ontvanger    schakelschema    saffiernaald saffier naald aan een grammofoon;   ontsteking onderdeel v.e. verbrandingsmotor;   schakel link tussenschakel lid dat een verbinding vormt tussen een reeks van verschijnselen, werkingen enz. tussen gebeurtenissen, verschijnselen e.d.  bedrading elektrische draden;   bedradingsschema    bedlampje leeslampje;   bedieningspaneel instrumentenbord console;   bedrijfsspanning    impuls overbrenging door een zenuw;   versterker amplifier geluidsversterker geluidversterker apparaat dat geluid versterkt;   inductiespoel bobine    goudader goudlaag    dimmer dimschakelaar    volumeknop volumeregelaar knop om volume te regelen;   jumper trui voor dames;   bipolair tweepolig;   walkman draagbaar audioapparaat;   groepschakelaar    armatuur    diafragma    geluidsapparatuur audio-apparatuur apparatuur voor geluidsopname/-weergave;   uitgangsvermogen    wisselstroomdynamo dynamo voor wisselstroom;   houvast steun bij het oplossen v.e. probleem;   wekkerradio klokradio radiowekker radio met ingebouwde wekker;wekker die wekt met de radio;   tweewegsysteem    permutator    autoreverse    fade-out uitvloeiing    stroomverbruik elektra elektriciteit elektriciteitsverbruik verbruik van elektrische energie;verbruik van elektriciteit;verbruik;   stroomsterkte elektrische lading per seconde;   stuwdam keerdam schut barrage dam in meer of rivier;sluisdeur;versperring;   energievreter stroomvreter    elektriciteitscentrale krachtstation plaats waar elektriciteit wordt opgewekt;   elektromagneet door inductie gemagnetiseerd stuk ijzer;   elektronenbuis kathodestraalbuis    keten rij dingen of gebeurtenissen;   televisiemast    televisiezender zendmast voor televisiesignalen;   turbo-elektrisch    knop aan-uitschakelaar;   trekschakelaar    transistorradio transistor transsistorradio bepaald type radio;transistorradio;   knipperlamp    verlengsnoer extra stuk voor een elektrisch snoer;   rotor horizontale propeller;   kristal kristalglas glassoort met loodoxide;   vacuümbuis    transformatorhuisje huisje voor transformatie van stroom;   leiding buis voor elektriciteit, gas of water;   plug stekkertje aan een elektrisch apparaat;   plug plastic pijpje om een schroef in de muur;   meetdraad    meetspanning    loketmachine    lichtboog    inzamelaar    magneto-elektrisch    carbidlamp    maxisingle    mast hoge antenne   breedstraler    bovenlader    poortschakeling gate    poolspanning    pomerans drankje met elixer van deze vrucht;   megafoon roeper roeptoeter spreekhoorn spreektrompet versterkende toeter om door te roepen;   ponsoen    microtechniek    controleapparaat    borstel glijcontact aan een dynamo of motor;   mengpaneel    piekbelasting pieklast    pieklastturbine    glasdraad glazen draad;   pijlpunt scherp uiteinde v.e. pijl;   uitstalling alles dat uitgestald staat;   halogeenlamp    groep een electrische installatie dat door een of meer smeltstoppen afzonderlijk is beveiligd;   plaatspanning plaatstroom    fond    gloeidraad draad die kan gloeien voor o.a. licht;   gloeikathode    geluidsinstallatie hi-fi-installatie hifi-installatie hifiinstallatie installatie stereo stereo-installatie installatie voor geluidsweergave;verzameling geluidsapparatuur;geluidsinstallatie;geluidsinstallatie;   platenbons    platenmarkt    platenreiniger platereiniger schoonmaakmiddel voor platen;   dashboard paneel met meters en knoppen;   datrecorder D.A.T.-recorder DAT-recorder DAT-speler datspeler    schakelen    vacuümlamp    radiopeiler    radiozender toestel dat geluid omzet in radiogolven;   magneetkern    handel beweegbaar handvat;beweegbaar handvat;   kerstverlichting feestelijke verlichting met kerst;   mixer    geleiding conductie eigenschap v.d. geleidbaarheid;   gehoorapparaat gehoorprothese hoorapparaat hoortoestel apparaat om beter te horen;   mof scheldnaam voor een Duitser;   fietsslot    onvatbaar resistent immuun immuun;resistent;   elektrolyse    elektriciteitsbedrijf bedrijf dat elektriciteit distribueert;   pacemaker gangmaker hartstimulator pace-maker instrument dat het hart stimuleert;kunstmatige elektronische gangmaker voor het hart;   pektoorts    dommekracht vijzel werktuig t.b.v. zware voorwerpen;instrument om zaken op te krikken;   pauzetoets toets om opname of spelen te pauzeren;   kabellengte    kabinetformaat    kabelvoering    display uitstalling van produkten;   display beeldvenster leesvenster beeldscherm;   poolklem    keelmicrofoon    gors aangeslibd buitendijks land;   piëzo-elektrisch    ruststroom    munttelefoon    startkabel    schakelhuisje    schakeltijd    schakelrad    schakelkast kast met schakelingen;   polair uit poolstreken;   schaalverlichting    omroepinstallatie    satellietschotel schotel voor satellietontvangst;   sasbuis    equaliser equalizer    toonfrequent    schicht    schemeringsschakelaar    schelhaakje    kabelverbinding    scheidingstransformator    scheidingsschakelaar    hulpapparatuur    blikseminslag het inslaan van bliksem;   zippen    zwakstroom elektrische stroom met lage spanning;   hoorn telefoonhoorn deel v.e. telefoon;   hoogspanningskabel hoogspanningsdraad type elektriciteitskabel;   micro-elektronica kleinste elektronische elementen;   afspeelsnelheid    handvat greep grip handgreep greep waarbij iets aangepakt kan worden waaraan men iets kan beetgrijpen
