optics geselroede    fata morgana luchtspiegeling luchtspiegeling;spiegeling in de lucht;   diaviewer    luchtcamera    cilinderglas    oculairlens    diffusor    prismakijker    incidentie    projectietafel    groothoeklens wijdhoeklens objectief voor opnames met ruime hoek;   cassetteprojector    speculum doktersspiegel;   afleesloep    stereofotografie    stereocamera    radiospiegeltelescoop    zonnebril bril met donkere glazen;   zoomlens lens waarmee je kunt in- en uitzoomen;   aberratie    lichtrooster    gezichtsorgaan    filmprojector cinematograaf    vergrootglas loep glas zo geslepen dat het vergroot;vergrootglas;   candid-camera    verspreidingslens verstrooiingslens    televisiekijker tv-kijker iemand die televisie kijkt;   vinder iemand die iets vindt;   astigmatisch    instantcamera    prisma wiskundig figuur;   overheadprojector apparaat voor projectie van beelden;   oogpunt gezichtspunt invalshoek optiek gezichtshoek uitgangspunt;manier om een zaak te bekijken;manier waarop je een probleem aanpakt;perspectief;manier om een zaak te bekijken;   oogbol deel v.h. oog;   oculair    ziekenfondsbril fondsbril eenvoudige bril;   ziekenfondsbrilletje    regenboogvlies iris gekleurde vlies met pupil in het oog;gekleurde deel v.d. oogbol;   condensator toestel dat stoom condenseert;   condensor    cilinderbril    pottekijker pottenkijker elektrische lamp boven kookplaats;   zonnekap    cirkelkegel    lens kristallens ooglens deel v.h. oog;   schenkkurk    spiegelobjectief    spiegelzonnewijzer    sportclip    voorwerpglas objectglas    revolvercamera    binoculair    omkeerprisma    kleurengamma kleurenspectrum prismabeeld spectrum kleurenband van licht door een prisma;   bril fok hulpmiddel bij het kijken;(informeel) bril;   binocle toneel- of veldkijker;   prismatisch    piepkuiken slachtkuiken;   anastigmaat aplanaat    pupil zwarte rondje in je oog;   sportbril    polaroidcamera camera die direct een afdruk maakt;   stereoscopisch    contactlens lens lens in het oog ter correctie v.h. zicht;contactlens;   lorgnet knijpbril neusknijper pince-nez bril zonder poten;op de neus vastgeknepen bril;bril zonder pootjes;   stereoscoop optisch instrument;   collimator    traanbuis traankanaal    spiegeloptiek    revolver vuurwapen dat je in de hand houdt;   objectiefprisma    borduurlamp    projector    brandglas lens;   olie-immersie    dia diapositief lantaarnplaatje lichtbeeld projectieplaatje te projecteren fotografische opname;dia;   diaprojector toestel om dia's te projecteren;   submicroscopisch    traanpapil    conjunctiva    visueel    dioptrie    polarisatie het ontstaan of toenemen v.d. spanning;   projectielamp    ondoorzichtigheid    blauwfilter    spectrometer    specificatie nadere aanduiding v.d. onderdelen;   onderwatercamera waterbestendige foto-/filmcamera;   planetarium    terloops incidenteel vluchtig, als bijzaak van opmerkingen  objectief lens;   oogappel appel het gekleurde, ronde deel van het regenboogvlies dat naar buiten zichtbaar is;   ooglens    vizierkijker    viewer vergroottoestel om dia's te bekijken;   videocamera apparaat om zelf filmopnamen te maken;   vervorming verandering van vorm bij overbrenging;   ooglid bedekking aan de buitenkant v.h. oog;   oogarts oculist oftalmoloog oogheelkundige medisch specialist ogv. de ogen;   veiligheidsbril schutbril beschermende bril;   optica    geknars    brillen    verrekijker instrument om ver in de verte te kijken;   sciopticon    projector projectieapparaat projectietoestel apparaat om beelden weer te geven;   verkleinglas    bindvlies    traanklier    toverlantaarn apparaat dat beelden projecteert;   uilebril uilenbril bril met ronde glazen;   lenskap oogschelp    laser apparaat dat laserlicht produceert;   knipvlies wenkvlies    transparantie doorzichtigheid helderheid    periscoop kijker op een duikboot voor boven water;   reproduktiecamera reproductiecamera    kijker instrument om in te verte te kijken;   lens stuk geslepen glas of plastic;   lenzenstelsel    leesbril bril om mee te lezen;   focaal    nachtkijker instrument om in het donker mee te zien;   dubbelfocusbril bril voor zowel dichtbij als veraf;   klapcamera    oppervlaktespiegel    montuur brilmontuur omvatting van een bril of een edelsteen voor brilleglazen  mondspiegel    vertekening vervormde weergave;   netvlies retina onderdeel v.h. oog;vlies aan de binnenkant v.h. oog;   huidvlek    optisch het licht en het gezicht betreffend;   gezichtsbedrog optische illusie;   zoeker zoekerbeeld voorwerp als hulp bij het zoeken;   oogvlek    leesglas    episcopie    tralie    wimper ooghaar oogwimper pinkhaar ooghaartje;   stofbril motorbril beschermbril tegen stof;   spectroscoop    vizier klep in de helm v.e. ridder;   oogrok    oogbuis    sneeuwbril bril tegen sneeuwblindheid;   oculus    scholier schoolkind kind dat op school zit;kind dat naar school gaat;   vizier onderdeel v.e. wapen om mee te richten;   waaier schermpje om mee te wapperen;   hoornvlies cornea vlies dat om het oog zit;   autofocus    polariseren    meterlens    telelens teleobjectief lens om ver in de verte te kijken;   handkijker    schimmenrijk dodenrijk;   veldkijker binoculair bepaald soort verrekijker;   laserlicht laser monochromatisch licht;lichtversterkingstechniek;   polarisatiefilter    pointeur    megascoop    monocle brillenglas voor één oog;   dekglaasje    facetoog    neusriem    filmviewer    panoramakijker    pleochroïsme pleochroïme    polarisatiebril    lensband    ruimtetelescoop    nagelvlies    schaarverrekijker    schaarkijker    erectie stijve;   face-à-main handbril lorgnon lorgnet aan een handvat;   schemergetal    meidoorn hagedoorn hagendoorn steendoorn bepaalde struik;   massaspectrometer
