physics bovenwind    gewichtsklasse klasse naar gewicht  v.d. sporters;   luchtweerstand    luchtkolom    luchttrilling    golfbeweging ondulatie undulatie slag beweging als v.e. golf;golvende beweging;   koortsverwekkend pyrogeen    condensatiestreep    bui stemming;   geboortencijfer geboortecijfer nativiteit het aantal geboortes;   butaan gasvormige koolwaterstof;   gammastraal gammastralen radioactieve straling;   gas stof in vorm- en volumeloze toestand;   lorentzkracht    porseleinblauw    loopsheid    gemaar het voortdurend "maar" zeggen;   kokendheet kokend loeiheet roodgloeiend gloeiend gloeiend heet;gloeiend heet;stralend;   verregaand vergaand buitensporig;met grote gevolgen;   dampspanning    benzinedamp damp van benzine;   zieden koken (van een vloeistof) door verhitting in een toestand zijn waarbij de ontstane luchtbellen aan de oppervlakte komen van vloeistof boven de 100 graden  buigzaamheid consideratie  flexibel  fluïdum    fosforescentie    verkleumd stijf van de kou;   nulteken nul cijfer waardoor het getal ""l0""r wordt voorgesteld dat het getal ""l0""r voorstelt  dooi het smelten van sneeuw en ijs;   nucleon    noodweer zeer slecht weer;   noordenwind wind uit noorden;   koeltjes    dioptrica    ohm eenheid voor elektrische weerstand;   oliedruk    laaien van vuur;   labelen van een label voorzien;   ongastvrij    loefzijde windkant zijde v.e. schip naar de wind toe;   frisjes fris koel koel;fris;   mat ondoorzichtig weinig licht doorlatend;niet doorzichtig;   energetica    emissietheorie    suikergehalte hoeveelheid suiker in iets;   duidelijkheid    elektronenmicroscoop microscoop die sterk vergroot;   elektrostatica    energie arbeidsvermogen waardoor licht, warmte of beweging worden verkregen  knokkelig    verifieerbaar    dynamiek    naklank resonantie weergalm weerklank echo galm weerklank;weerkaatst geluid;weerkaatsing van geluid;weerkaatsing v.h. geluid;   knal    knalgeel    belasting druk druk door last;duwende kracht;   inflatiepercentage    klinkklaar volkomen zuiver   ijskristal    dolblij reuzeblij stralend vreugdedronken zielsblij verguld ontzettend blij;dolblij;innig blij;met een laagje goud;   stralingswarmte    stralingsweerstand    stralingsbron    bioluminescentie    bloeddruk tensie spanning van bloed in aderen;(bloed)druk;   stroomlijnvorm    stroomloop    stroomlijn aërodynamische vorm v.e. voertuig;   stromingsleer reologie    potentiaalfunctie    olijfgroen    stootionisatie    stoomdruk    okergeel bruingeel;   maanring maankrans    bries zachte wind;   kleffig klefferig    klitterig    helium zonnegas bepaald edelgas;   hitte grote warmte;   klef van eten;   dauw kleine waterdruppeltjes op planten;   deeltjesfysica microfysica    decompressietijd    hartslag het voortdurend slaan v.h. hart;   doorzichtig transparant;   doorschijnend diafaan lichtdoorlatend transparant half transparant;doorzichtig;   stolpunt    westenwind wind uit het westen;   weersgesteldheid weersomstandigheden weersomstandigheid gesteldheid, toestand van het weer   weerbarstigheid weerstand  van stoffen en materialen  hageljacht    doodgewoon doodnormaal heel gewoon;heel gewoon;   depolarisator    atomiseren    storing lagedrukgebied;   donkergroen niet lichtgroen;   donkerblond niet lichtblond;   donkerblauw niet lichtblauw;   donkerrood niet lichtrood;   stormdepressie depressie met zeer lage luchtdruk;   röntgenkristallografie    sneeuwstorm blizzard storm met sneeuw;hevige winterstorm;   röntgendiffractie    spankracht vermogen zich te spannen;   pyrometrie    hydraulica hydromechanica    moddervet spekvet    wolkenband bewolkingsband    vonkelen    zandhoos    zeebries    sterkteleer    radiobiologie    schuifkracht    zendgolf golf v.e. radiozender;   zichtbaarheid    relativistisch    zijwind dwarswind wind van opzij;   aanjagen aanwakkeren (schrik of angst) veroorzaken;feller doen branden;   zonnestraal    zuidenwind    zuidoostenwind zuidooster    zuidwestenwind    stofdeeltje  materieel  stofwolk veel stof;   activeringsenergie    stralenbundel bundel lichtstralen;   mosgroen donkergroen;   hagelslag broodbeleg van chocolade;   hagel vorm van bevroren neerslag;   mosterdgeel    afbranden schoonbranden    afbranden    spiegeling weerkaatsing van licht;   hogedrukgebied anticycloon gebied met hoge luchtdruk;   ballistisch    ballistiek theorie van vuurwapens;   volslank weldoorvoed welgedaan mollig gevuld;zacht;   moleculair    moleculair mbt. de moleculen;   aantrekkingskracht attractie aantrekking natuurkracht;aantrekkingskracht;natuurlijk verschijnsel;   aardstroom grondstroom    aanvullingskleur    drijfnet net dat op kurken drijft;   aardmassa    aardmagnetisme geomagnetisme    argon    fotonica    afstandmeter    ammoniak ammoniakgas bepaald sterk ruikend gas;   gasbrander gaspit;   berijpt    lichtwerking    lichtstreep    gloed lichtend schijnsel;   materie stof substantie stof;substantie;materie;   aanvalsgolf    stroboscooplamp stroboscoop zeer snel aan en uit flitsende lamp;   lichtheid    lichtgolf    lichtkegel kegelvormige lichtbundel;   gehardheid    bètatron bêtatron    frequentie band banddeel waarop radiozenders uitzenden;radio;   lichtechtheid    aandrijvingskracht    lichteffect effect dat verlichting kan hebben;   erwtensoep snert soep van spliterwten;erwtensoep;   aongström-eenheid    elektromagnetisme    epitheton ornans epitheton stereotiepe woordgroep;   dynamiek proces van bewegen;   edelgas    rietachtig    evidentie    carrier    vergrootglas loep glas zo geslepen dat het vergroot;vergrootglas;   aubergine    ultracentrifuge    axiomatisch    hyperbar    bulk grote onverpakte hoeveelheid;   arctisch boreaal gerelateerd aan de noordpool;   buigspanning buigbelasting    warmtefront    thermogravimetrie    thermoluminescentie    thermomagnetisme    huiverigheid    askleurig    atomair als bij atomen;   atomisch    plasma neutraal geladen, geïoniseerde gasmassa neutraal geladen, geïoniseerd  tippelaarster straatmadelief straatmeid straatnimf vigilant prostituee;meid die op straat zwerft;   quantumelektronica    pneumatiek    proton positief geladen atoomdeeltje;   propeen propyleen    interferentie gelijktijdige werking;   versmelten samensmelten smeltend één worden;   verstuiven doen vervliegen in kleine deeltjes;   wolkje    saffraangeel saffranen kerriegeel;   hartstochtelijkheid onstuimigheid    hertzgolf    heksensabbat    refractometrie    ozonlucht    wrijvingswarmte    wrijvingsslijtage    wrijvingsvlak    wrijvingshoek    wrijvingscoëfficiënt wrijvingscoëfficient    verzilten verzouten zout maken;   verzouten verzilten zout worden;   rook damp zichtbaar gasmengsel opstijgend van vuur;   natuurkundig fysisch natuurkunde betreffend;natuurkundig;   oostenwind bovenwind luchtstroming uit het oosten;   inclinatie    gierig geldzuchtig knieperig knijperig krentenkakkerig krenterig pinnig schraapachtig schraapzuchtig schraperig schriel vrekkig vrekkig;gierig;vrekkig;gierig;gierig;   gifgroen hardgroen heel felgroen;knalgroen;   warm niet koud;   draadachtig    waterig waterachtig veel water bevattend   zichtbaar visibel waarneembaar;   zwaar betrekkelijk veel wegend   deeltje    kooknat uittreksel dat wat overblijft na inkoken;   rijsnelheid snelheid van rijden;   kneedbaarheid plasticiteit (mate van) kneedbaarheid;   kogelbaan    rookontwikkeling (het zich ontwikkelen van) rook;   koelte koele plaats waar het koel is  gewichtig belangrijk;   driekleurig tricolor    zwartbruin    nagloeien    vetarm mager weinig vet bevattend   vettig vetachtig met vet;   zwavelgeel    zwavelhoudend sulfureus    zwavelkleurig    kation    kernmacht staat met kernwapens;   kernfysica atoomfysica kernwetenschap nucleonica bepaalde tak v.d. natuurkunde;   ziektecijfer    regengordel    reproduktievermogen    nucleair atomisch atomair kernenergie betreffend;betrekking hebbend op kernsplitsing;   kil akelig koud;   gevleesd bevleesd    gevoelig nauwkeurig;   gevuld niet mager;   buiging diffractie straalbuiging afwijking die ontstaat als de rechtlijnige voortplanting van een golfbeweging door een obstakel wordt belemmerd;   zaadkern    diep zwaar donker van (stem)geluid;laag en diep;niet helder van klank;   röntgenscherm    ion elektrisch geladen atoom;   radioactiviteit eigenschap van atomen waarbij in hun kernen spontane veranderingen optreden, waarvoor geen van buitenaf werkende oorzaak is aan te geven, en waarbij die kernen overgaan in andere kernen met andere eigenschappen   condensatie    gestroomlijnd met vloeiende lijnen;   condensatiewarmte    getekend met een bepaald patroon op de huid;   getekend zichtbaar aangedaan;   magnetiseren mesmeriseren    magnetiseren magnetisch maken;   noorderlicht aurora lichtverschijnsel rond de noordpool;   produktiviteit productiviteit  w.b. het produceren  inductor toestel voor het opwekken van sterke inductiestroom   geboren ter wereld gebracht of ontstaan;   flets vaal verschoten bleek flets;flauw;   fors breedgebouwd fiks flinkgebouwd forsgebouwd grofgebouwd potig robuust zwaargebouwd stevig vierkant flink groot krachtig, stevig en krachtig  geschonden niet gaaf;   calorisch    compact dik dicht zo vast, dicht ineengedrongen, dat weinig ruimte wordt ingenomen   bruinrood    superfluïdum    dof gematteerd glansloos mat mat, gedempt;mat;zonder glans;   corpulent lijvig vet dik zwaarlijvig buikig gezet gezet;dik;dik;van mensen;corpulent;corpulent;zwaarlijvig;   aërostatica    dynamisch waarin innerlijke beweging of bewogenheid overheerst   dynamisch mbt. de dynamica;   dynamisch mbt. de dynamiek;   zoutkorrel    dunnetjes dun plat;   opbranden opgebruiken;   gerimpeld rimpelig schrompelig rimpels of groeven hebbend;met rimpels;   afgestompt    gepatenteerd    magneetinductie    kersvers    kersvers roomvers kakelvers;   ontlaten ontharden    ontmagnetiseren demagnetiseren    verafgelegen afgelegen afgezonderd;   lichtbundel bundel lichtstralen;   schokgolf golfbeweging;   reactief    tachyon    arbeidsvermogen    reactor kernfusiereactor kernreactor installatie voor (chemische) reacties;installatie voor atoomreacties;   neutraal geen sterk sprekende waarde hebbend of tonend   onderkoelen    ontdooien    lampeglas lampenglas    onzacht hard hard;stevig, stug;   ammonium    antimaterie    leeg lens niets bevattend, zonder inhoud, last, opschrift enz.   vederlicht ultralicht heel licht;   kokend aan de kook zijnde   koud een geringe warmtegraad bezittend   grauw asachtig asgrauw vaalgrijs;erg grijs;   kathodisch    vlezig (van lichaamsdelen) niet mager van lichaamsdelen  chaos baaierd de ordeloze massa voor de schepping   krachtproef test mbt. hoe sterk iemand is;   krachtveld veld gebied waarbinnen krachten werken;   satijnwit    zoelte zwoelte    etiketteren van een etiket voorzien;   ranstijd    zandstraal    zaadlozing ejaculatie 
  lozing van zaad;zaadlozing;
    elektronisch met elektrische apparaten;   elektroforetisch    elektromagnetisch mbt. elektromagnetisme;   elektrodynamisch elektro-dynamisch    independent    golftheorie    vrij niet binnen een bepaald systeem;   vrij niet vallend onder of beperkt door een bepaald gezag, jurisdictie   golf fysische trilling;   lauwwarm lauw een beetje warm;   lavendelblauw    monochroom effen eenkleurig;van één kleur;   reactorkern    vooraanzicht aanblik vanaf de voorkant;   fosforesceren    hagelbui hagel bui met hagelstenen;   hagelsteen hagelkorrel deeltje bevroren neerslag;   kristalstructuur    radiotelefonisch    radiografisch draadloos;   radiobiologisch    splijtvlak    splijtrichting    splijtstaaf splijtstofstaaf    handspiegel    zonsondergang het zakken v.d. zon;   galvaniseren met metaal bedekken;   askern    vrieskou kou (als) bij vriezend weer;   vriesweer vriezend weer;   waterloopkunde    weber    springkolf springfles    refractie refractiecoëfficiënt    reflectievermogen    referentieverdamping    gloeien zeer heet zijn door warmte  gloeien    afzuigkap dampkap zuigkap apparaat dat kooklucht afvoert;afzuigkap boven fornuis;   windje lichte (aangename) wind;   windvlaag vlaag plotse sterke wind;plotse windstoot (met regen);   frictie wrijvingsweerstand wrijving wrijving tussen oppervlakken;weerstand bij beweging;   legergroen    rek gestel van staven waaraan men gymnastische toeren verricht van staven en stangen om oefeningen aan of op te doen  kinematica bewegingsleer studie van beweging;   vlucht wijze van vliegen;   sneeuwboog    bewolking wolken aan de hemel;   lamp omhulsel voor een lichtbron;   reliëfperspectief    sneeuwbank sneeuwverstuiving    bètadeeltje bêtadeeltje    baryon    remklep    vuiltje ongerechtigheid stofdeeltje stofje iets kleins en vuils;vuiltje;stofje;vuiltje;   etherisch    residuwaarde    blaartrekkend    opgefokt    opgeschoten slungelig;   blank nauwelijks gekleurd;   ontledingsspanning    ontladingsvertraging    ontbrandingstemperatuur    spankracht kracht door trekking of druk;   SCK    erogeen erotogeen gevoelig voor erotische prikkels;   eminent erg goed;   lasershow show met laserstralen;   richtkracht    spanningsleer    binnentemperatuur    eolisch    laagfrequent weinig voorkomend;   onweersbui neerslag met onweer;   ontlading het bevrijden van elektrische spanning;   ondulatietheorie ondulatie-theorie    robijnlaser    spiegeltelescoop reflector spiegelkijker    CERN    atoommassa atoomgewicht    blikkerig blikachtig    noorderlicht Noorderlicht lichtverschijnsel rond de noordpool;   bleekrood    splinter afgesprongen deeltje;   blauwzwart    blauwig    blauwgrijs blauwig grijs;   blauwgroen blauwig groen;   neon    porseleinen van porselein;   moesson    motregen lichte regen van kleine regendruppels;   fenomenografie    miniatuur beginletter klein schilderijtje;   megadyne    melkontromer melkseparator    materiedeeltje    uitbranden door vuur vernietigd worden;   bouwvallig dreigend in te storten m.b.t. de staat van een gebouw  thermiek opstijgende warme lucht;   toongenerator    verbranden door vuur verteerd worden door brand  verdampen evaporeren vervluchtigen vervliegen verkoken in gasvorm overgaan;vervliegen;vervluchtigen;vervluchtigen;   verdichten    al alreeds bereids    troposfeer laag in dampkring onder de stratosfeer;   turbulentie onrust;   feestverlichting illuminatie feestelijke verlichting;feestverlichting;   traangas CS-gas bepaald gas;   bot lomp;   vergassen vermoorden met gas;   papegaai handvat boven een bed hangend, waaraan men zich kan optrekken;   sterrenregen    protserig opgesmukt pronkerig protsig pronkerig;opgesierd;   straalstroom    krachtenspel    krachtendiagram    stortbui hoosbui plensbui hevige regen;harde regenbui;   krachtstroom    aërosol    stikstof azotum nitrogeen bepaald gas;   uitwaaieren uitzwermen zich verspreiden;alle richtingen op trekken;   stroboscoop    abrasie    stralingsenergie energie in elektromagnetische vorm;   stratosfeer bovenste deel v.d. atmosfeer;   expansievat    aggregatietoestand    afstoting afstotingskracht    anion    kopwind tegenwind wind die van voren komt;   vastraken    antipassaat    vaporiseren verdampen    beverig bibberig trillerig bibberig;   geblaas    rookhelm    glashelder helderklinkend zeer  glashelder zeer duidelijk volkomen  glanzend glanzig met glans;   glaciaal    gastheorie    regenzone sliert regenwolken;   bijas    grauwig    gratig graatachtig    graterig    hardheidsgraad    gasdruk druk v.h. gas;   gasanalyse    stekend scherp, priemend;   steekhoudend gegrond;   sneeuwwolk    poolweefsel    sinuslijn sinusoïde slangelijn slangenlijn    slakken metaalslak slak onverteerbare deeltjes in de darmen;smeltafval van metalen;   smeltpunt smelttemperatuur punt waarop iets smelt;   sneeuwvlok vlok massa samengehechte sneeuwkristallen;   sneeuwkristal    sneeuwbui dicht vallende sneeuw;   tegenstroom stroom in de zee, een rivier e.d., die zich voortbeweegt in omgekeerde richting ten opzichte van die van het vaartuig   fotoluminescentie    fotometrie    condensaat    hellingshoek glooiingshoek    dampkring atmosfeer ether lucht luchtlaag om de aarde en om andere planeten die de aarde en andere planeten omgeeft  seriewedstrijd    separator    luchtgesteldheid gesteldheid v.d. atmosfeer;   stikkend    straathoer    straalaandrijving aandrijving door straalmotor;   stapel    fotisme fotismen    statica evenwichtsleer    chloor chemisch element;   centrifuge droogzwierder sneldraaiende trommel;centrifuge;   collimator    hoefmagneet    hoekfrequentie    ravezwart ravenzwart    schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   fluïdum fluïde    straalvormig radiaal    heterochromie    rank tenger;   herfstkleur herfsttint kleur te vinden in het herfstlandschap;   scharretong    bomijs kraakijs    lekspanning    lekveld    rimpel rimpeling het rimpelen;   nulpuntsenergie    onsmeltbaar    nuclide    reproduktiecijfer reproductiecijfer    rekgrens elasticiteitsgrens    regenval (hoeveelheid) regen;   reflector iets dat licht terugkaatst;   stram stokkerig zich moeilijk bewegend   regen hemelwater regenval waterdruppels uit de hemel;   regenbui regen kortstondige regenval van regen  voortplantingsvermogen reproductievermogen reproduktievermogen    handwarm    vuurtje klein vuur;   vuurgloed rode gloed;   strokleurig    vriespunt temperatuur waarop water bevriest;   verstaanbaarheid    radon bepaald radioactief edelgas;   quantumtheorie    onopvallend neutraal non-descript nondescript zo dat het niet opvalt en teruggetrokken  verbuiging ombuiging reeks verbogen vormen;het ombuigen;   valsnelheid snelheid v.h. vallen;   warmtebeweging thermotaxie    warmtetoevoer    vacuümpan    waterhoos wervelwind op het water;   waterbouwkunde hydrotechniek techniek van aanleg van dijken etc.;   verkoken condenseren indampen;   weer de ter plaatse heersende gesteldheid van de atmosfeer m.b.t. temperatuur, luchtdruk, bewolking, wind en vochtigheidsgraad van de atmosfeer  valwind luchtzak neerslaande wind;valwind;   weversboom    vacuüm luchtledig luchtledige ruimte luchtledig  uitworp uitstoot afvalstoffen van een fabriek die worden uitgestoten van gassen, uit fabrieken  ultramicroscoop    uithaal hard, ver schot;   deuterium    vector    onmerkbaar niet waarneembaar;   onverwarmd niet verwarmd;   vierkant met vier gelijke kanten;   schemering deemstering halfdonker halfduister schemer schemeravond schemerdonker schemerduister schemerlicht schemertijd periode tussen donker en licht;halfdonker;halfdonker;   deeltje partikel kerndeeltje   vierkleurig    warmtegeleiding    warmtestralen    wrijvingselektriciteit    zefier zefyr    zelfinductie    subatomair    wolkenveld band van wolken;   hoogfrequentie    ontvleesd zeer vermagerd   vocht nat nattigheid zweet vloeibare stof niet stromend  rog bepaalde zeevis;   watergolf golf in het water;   violetachtig    kopergroen    daglicht zonnelicht zonnetje zon zonneschijn licht van de zon   telescoop kijker voor astronomische waarneming;   korenblauw    tegenkracht kracht als reactie op een kracht;   waterweerstand    groots fantastisch;   zwaveldioxyde zwaveldamp    zonnekijker    vlezig met veel vruchtvlees   weerschijn    elektroforese    dwaallicht stalkaars vlammetje boven moerassen;   bladversiering    kosmisch mbt. de kosmos;   Euratom    bijmengsel    stralingsgevaar gevaar van schadelijke stralen;   stroomsnelheid snelheid v.d. stroom;   groenachtig    groenblauw groenig blauw;   vochtafstotend    grijsbont    onderdruk laagste druk bij drukverschil;   dikhuidig emotieloos gevoelsarm harteloos liefdeloos onaandoenlijk steenkoud verhard versteend gevoelloos onaangedaan   onderkoeling te erge afkoeling;   stiltegordel    gaslantaarn    gasmengsel mengsel van gassen;   gasvlam    absorptievermogen opnemingsvermogen vermogen om te absorberen;   frequentie aantal perioden per seconde van een wisselstroom m.b.t. een wisselstroom  straal lichtstraal bundel licht of warmte;smalle bundel licht;   maanvormig waaraan niets van het genoemde ontbreekt   ongekapt    ongedistingeerd    ongebonden mbt. soep   ioniseren    fluor chemisch element;   formaldehyde spaanplaatgas    exosfeer    orkaan heel erg zware storm;   schijnkracht    tenger rank en smal   geluidsfrequentie    gelijkschakeling    lumineus geniaal;   maïsgeel    lyofiel    condenseren (van damp of gas) vloeistof worden;   condenseren tot vloeistof doen verdichten;   dauwen    valhoek    vaarsnelheid snelheid waarmee gevaren wordt;   brekingsindex    luchtig lichtverteerbaar;   berggeel    berggroen    geknars    FOM    Orion    binden een substantie verdikken;   uitwaseming exhalatie uitdamping het als damp naar buiten komen;   natuurfilosofie    ontladingsbuis    aëromechanica    aandrijving voortstuwing wijze waarop toestellen en werktuigen in beweging worden gebracht en gehouden   onrust    vernietigingskracht vermogen tot vernielen;   fikken branden door vuur verteerd worden   breken van richting veranderen;   luchtgekoeld    verrekijker instrument om ver in de verte te kijken;   kweekreactor snellekweekreactor kernreactor;bepaalde kernreactor;   tabakskleurig    vriezen bevriezen door verlaging van de temperatuur veranderen van fysieke toestand   verzilting het zout worden van grond of water;   vlampunt    kracht energie;   koudetechniek    supergeleidend    regenwolk donkere lucht als(of) het gaat regenen;   relativiteitstheorie natuurkundige theorie v.d. relativiteit;   radiateur radiator onderdeel v.e. auto- of vliegtuigmotor;   quantummechanica    radio-isotoop    radiosignaal    refractor    reflectiescherm    traagheid inertie traagheid;   trajectorie    transductie    uitlaatgas uitlaatgassen afgewerkt gas afkomstig v.d. motor;   schrijfstift    verdichting het (zich) verdichten   verdamping overgang van vloeistof in gas;   persing    schuifspanning    barometerstand luchtdrukgrootte;   becquerel    atoom kleinste deeltje v.e. chemisch element;   plasticiteit beeldende kracht;   lepton    potentiaaleenheid    licht niet zwaar;   geanimeerd waaraan met animo wordt deelgenomen   lichtblauw bleu helder blauw;   lichtblond vlasblond een lichte nuance van blond;   lichtgeel geel in lichte tint;   lichtgebouwd licht van lichaamsbouw of van constructie w.b. lichaamsbouw  leverkleurig    neutronenstraal    neutronenfysica    neutronenbundel    aërodynamisch gestroomlijnd;   ionosfeer thermosfeer    ozon bepaald gas;   imponderabilia    waterstofion    dosimetrie    waas floers mistige laag;waas van tranen of oogvocht;   walm smook vettige dikke rook;walm;   lamplicht    smelten    smeulen gloeien;   gedrukt    gedrongen kort en breed gebouwd   periscoop kijker op een duikboot voor boven water;   kleurenscala    kleurencirkel    kleurcontrast kleurencontrast    kleurwisseling    kleurwerking    kristallografie kristalkunde    klassementsproef    kijker instrument om in te verte te kijken;   lichtloep    lichaamstemperatuur temperatuur temperatuur v.h. lichaam;lichaamstemperatuur;   plasmafysica    planeetnevel    rukwind windstoot harde windvlaag;windvlaag;   kernenergie atoomenergie kracht die vrijkomt bij een kernreactie;energie door kernsplitsing;   natuurijs natuurlijk ijs;   drijfvermogen vermogen tot drijven;   kamertemperatuur temperatuur in de woonkamer;   laserstraal straal van laserlicht;   loodzwaar heel zwaar;   luchtsnelheid    luchtdruk kwikdruk pressie luchtdruk;   droste-effect    oscillatie    klankanalyse    focaal    drukweerstand    loodblauw    megahertz MHz mHz    meewind rugwind staartwind wind in de rug;   maxwell    frambozerood frambozenrood    fosforisch    hydraulisch hydromechanisch op basis van hydraulica;   hydrodynamisch    overgangstemperatuur    fotogeen    muntzijde kruiszijde revers zijde waarop zich de muntaanduiding bevindt   mistbank nevelbank mist met beperkt oppervlak;   moleculegewicht moleculairgewicht molecuulgewicht    thermisch mbt. de warmte;   thermaal    thermodynamisch    thermisch via warmte;   dialyseren    thermohardend    fysicomathematisch fysico-mathematisch    frontaal    neutrino    nevelkamer nevelvat    lichtrood rood in lichte tint;   lichtzwak    lichtsterk    lichtgroen groen in lichte tint;   lichtgewicht van lichte constructie w.b. constructie  lichtgrijs grijs in lichte tint;   lichtgevend luminescent wat licht geeft;   lichtgevoelig    sliertig    opticus    terracotta terra bruinrood;   terughoudend afwachtend expectatief gereserveerd gereserveerd;   heft hecht handvat v.e. mes;   hagelschade hagelslag    meltdown kernsmelting melt-down    magneetkracht    magnetisme aantrekkingskracht;   mach    helder klaar van licht en kleuren;helder;   uitstraling aura die men uitstraalt  trekkracht trekvermogen vermogen om te trekken;   heet zeer warm;   maanlicht maneschijn licht dat de maan geeft;licht dat de maan geeft;   luchtlaag sfeer laag van lucht;laag lucht in de dampkring met ongeveer gelijke dichtheid;   muon    natuurkundige fysicus  in de natuurkunde  hardgeel knalgeel;   staalgrijs    staalblauw blauw als staal;   moesson bepaalde wind;   middernachtzon    lichtsterkte intensiteit v.h. licht;   kunstlicht licht van lampen of vuur;   sprietig    komfoor warmhouder;   elektronenbundel    elektrodynamica    opvallend frappant opmerkelijk opmerkenswaard opmerkenswaardig prominent remarquabel treffend;treffend;opvallend;   homocyclisch    koudegolf    kou koude lage temperatuur   hologig met diepliggende ogen;   hechtdraad hechting het vastmaken van twee zaken;   citroengeel lichtgeel;   zonneënergie zonne-energie    waterstaatkundig    zuurstof bepaald chemisch element (O);   waterloopkundig    watergekoeld gekoeld door water;   waterbouwkundig    kilheid    spichtig sprietig lang en dun   spiegelglad spekglad heel glad;spiegelglad;   zelfverbranding autocrematie    zefier    temperatuur temp mate van warmte;   spectraal    warm INTERJECTIE;   warmtegeleidend    wolkbreuk plotse stortbui;   warmtegevoelig    leesglas    kopzijde    heterocyclisch    heterochroom    thermodynamica    concreet tastbaar duidelijk en bepaald   waarneembaar sensibel waar te nemen;   tractie taken v.d. locomotiefdienst;   torsie    weerkaatsing terugkaatsing het weerkaatsen van golven;   weerschijn weerglans weerschijnsel reflectie reflex weerkaatst licht;weerkaatsing m.n. van licht;weerschijn;   watervloed    kruitdamp pulverdamp rook van ontbrand kruit;   energieverlies verloren gaan van energie;   windstilte ontbreken van wind;   ontvlambaarheid    windhoos hoos kleine, snel ronddraaiende wind;korte, hevige windstoot;   laagfrequentie    kookkolf    pafferig opgeblazen opgeblazen;gezwollen;   pakkend boeiend;   xenon    reanimatie beademing het stimuleren van ademhaling of hart;het lucht krijgen via een machine;   wolkendek wolkenlaag aaneengesloten wolken;   windstreep    windkracht windsterkte sterkte v.d. wind in Beaufort;windkracht;   aërodynamica wetenschap mbt. beweging van gassen;   sterftecijfer mortaliteit mortaliteitscoëfficiënt cijfer dat aantal sterfgevallen aangeeft;   afwijzing repulsie weigering tot goedkeuring;   solidair door een gevoel van saamhorigheid verbonden of daarvan blijk gevend door een gemeenschappelijk doel  stijfheid onbuigzaamheid rigiditeit stugheid stevigheid;   vulkanisch eruptief pyroclastisch pyroklastisch    vurig mbt. vuur;   stapelwolk cumulus schaduwwolk wolkenpartij die van onderen plat is;soort wolk;   overtuigd fervent niet twijfelend;vurig;   oververhit te heet;   zeewind    zenuwgas gas dat op het zenuwstelsel werkt;   zandstorm    slingerwijdte    slingerwet    Pasen paasfeest bepaald christelijk feest;Pasen;   striemend venijnig vlijmend snijdend gemeen;kruisend;   VHF v.h.f.    stofstorm    stormcentrum    straal door een energiebron uitgezonden trillingen;   stralingsbelasting    stroomstoot impuls puls kort optredende, sterke elektrische stroom   overduidelijk evident flagrant geheid geprononceerd manifest onfeilbaar onloochenbaar onmiskenbaar palpabel uitgesproken zonneklaar in hoge mate duidelijk   slagregen plensregen stortregen hevige regen;hevige regenval;   zwaartepunt punt v.e. lichaam mbt. zwaartekracht;   zuiderstorm    zuigkracht    zonsopgang het opkomen v.d. zon;   slungelig slungelachtig slungelachtig;   vingertoppengevoel fingerspitzengefühl    sneeuwlaag laag sneeuw;   slijperij    smaragdgroen smaragden groen als smaragd;smaragdgroen;   smoorheet bloedheet pufheet snikheet stikheet snikheet;erg heet;   sjaaltje    oudroze    sluik steil (van het haar) glad neerliggend van haar  dooien ophouden te vriezen   waterkracht kracht van stromend/vallend water;   waterstof hydrogeen hydrogenium bepaald chemisch element;   weddenschap wedje het inzetten van geld over een bewering;   weerspiegeling teruggekaatst licht;   chocoladekleurig    chocoladebruin    zelfontbranding    warmteleer studie v.d. warmte;   warmte het warm zijn;   hoogmoleculair    oranjegeel    spanning het strak zetten of uitzetten   signaalkleur    slingerproef    slagwind    onweer weer met bliksem en donder;   buigzaamheid soepelheid flexibiliteit    sneeuwval het vallen van sneeuw;   samoem samoe    onstuimigheid    ondertemperatuur    sirocco hete, droge wind;   noordwestenwind noordwester wind uit noordwesten;noordwestenwind;   noordoostenwind noordooster wind uit noordoosten;   aanjagen    zwaartekracht aantrekkingskracht v.e. hemellichaam;   rekristallisatie    zuidwester hoofddeksel van oliedoek voor schippers;   zuiderlicht zuidpoollicht    regendruppel druppel regenwater;   Fahrenheit schaalverdeling voor temperatuur;   paramagnetisch    bronsgroen    scheut hoeveelheid vloeistof;   broodmager zeer mager   beeldplaat videoplaat    bruingeel    bruinachtig    papperig zacht en week als pap;   palpabel    rioolgas gas uit afvalstoffen in riolen;   dommig ezelachtig naïef oenig onbenullig schaapachtig onnozel simpel dom;onnozel;dommig;onnozel;   glans stralend schijnsel;   mager dun schriel;mager;   inflatiecijfer stijging v.h. prijsindexcijfer;   uitgemergeld zeer zwak   uitgedroogd droog schraal uitgedroogd;guur;   jaargang één jaar van krant of tijdschrift;   tussenkleur    goudglans    atmosfeer lucht die je ademt;   mint    vorstperiode    trillingsgetal frequentie;   watergas    warmtepomp    flitslicht soort van verlichting;   perioptica perioptrica    hertz eenheid van frequentie van trillingen;   geluidsgolf    peper-en-zoutkleur peper- en zoutkleur    windvoordeel    wolk massa water- of ijsdeeltjes;   westerstorm storm uit het westen;   atoomtheorie    atoommodel    houvast steun bij het oplossen v.e. probleem;   atoomcentrum    foton lichtquantum kleinste onderdeeltje van licht;   nimbus aureool stralenkrans;stralenkrans om hoofd v.e. heilige;   ijsregen    front meteorologisch;   gasje    perskracht    gaslicht    platbranden afbranden door brand verwoesten;   flessegas flessengas    middengolf middellange radiogolven;   extinctie    kaarslicht licht v.e. kaarsvlam;   straling    strioscopie schlierenmethode    tornado    torn losse naad;   avondrood rode gloed van zonsondergang;   suikerkristal    halo lichtkring lichtkring;   tochtvlaag    torsie wringing het wringen onder spanning;   etheen    roetpluim    energeticus    rolweerstand    kleurenleer chromatiek    meteoorregen    kilohertz    kernreactie    kern atoomkern kerndeeltje deeltje in een atoom;kern v.e. atoom;   kernaandrijving    kernfusie fusie versmelting;   tyfoon wervelstorm die voorkomt in Azië;   kilojoule eenheid van energie;   handkracht    rookkolom rookzuil zuilvormige rookwolk;   dreg stok met een haak;   draaggolf    drukverhoging    roodfilter    verlichting het licht geven;   dynamica kinetica krachtenleer    dwarrelwind    kookpunt temperatuur waarop iets gaat koken;   overkoken bij het koken overlopen;   golf 
  elektromagnetische evenwichtsverstoring;
    apparent kennelijk klaarblijkelijk merkelijk klaarblijkelijk;evident;   dooiweer    dopplereffect Dopplereffect    tractie het trekken van voertuigen;   rotatiedruk    koelte het koel zijn van mensen of temperatuur;   tropisch in de tropen;   veerkracht elasticiteit rek soepelheid;veerkracht;het rekbaar zijn;   roze kleur als menging van rood en wit;   jachtsneeuw stuifsneeuw fijne, droge sneeuw;   deeltjesversneller cyclotron elektronenversneller versneller versnellingsmachine toestel om kerndeeltjes te versnellen;deeltjesversneller;apparaat dat kerndeeltjes versnelt;   krachtsverhouding    isotoop verschijningsvorm v.e. element;   lawinereactie    kwikkolom    opstuiven opvliegen    laagwolk stratus    scherp bits bijtend bits;kort, scherp en onvriendelijk;die/dat bijt;   markant opmerkelijk;   pneumaciteit    condens condensatiewater condenswater neergeslagen vocht;vocht ontstaan door condensatie;   Levant het Nabije Oosten;   luchtdruk druk v.d. lucht in de dampkring;   looddamp    lichtval lichtinval manier waarop licht naar binnen valt;manier waarop licht naar binnen valt;   lichtkracht    ambergrijs    opvlammen oplaaien feller branden;   opwerken door bewerken verbeteren;   ionrooster    ionentheorie    magnetodynamisch magneto-dynamisch    magneto-elektrisch    magneto-elektrisch elektrisch geworden door invloed van een magneet   magnetisch (als) van een magneet;   mahonie    polarografie    polarisatievlak    polarisatiespanning polarisatiestroom    lux    messteek steek met of van een mes;   opflakkeren opflikkeren opvlammen;opflakkeren;   macrokosmos    magneetveld    meerpolig    opensperren wijd openen;   breekpunt kwestie in bespreking;   appelgroen    brilleglas brillenglas glas v.e. bril;   butagas soort gas;   metaalrooster    metaalglans    methaan bepaald kleurloos en geurloos gas;   massief van binnen niet hol;   microgolf    matglanzend met een matte glans;   mattig    mechanisch betr. hebbend op de mechanica   oplaaien van vuur;   isochroon    corona rad buitenste atmosfeer v.d. zon;krans om een hemellichaam;   ivoorwit    ivoorkleurig met een ivoorkleur;   antediluviaal    juffer    mistral wind in Zuidoost-Frankrijk;   mist wolken die vlak boven de grond hangen;   apert duidelijk;   membraanevenwicht    morgenrood rode lucht bij zonsopgang;   mengwit    molecule kleinste deeltje met alle eigenschappen;   grafostatica    sanguinisch sanguïnisch vurig;   glaciologie gletsjerkunde    gifgas giftig gas, vooral als strijdmiddel gebruikt   uraniumverrijking    dematerialisatie    vaalgroen    vaalrood    deltastralen    harmattan    vaalblauw    melkwit zeer wit   satijnachtig gesatineerd    dennegroen pijngroen    fosgeen    kakikleurig    fysiocratie    plastiek plastic;   massamiddelpunt    geluidssnelheid    kaneelkleurig    kanariegeel heldergeel;   schel    declinatie kompasfout    meteorisch    gasverlichting    gaslamp    gasmasker beschermingsmasker tegen gas;   gasbek    gravitatieveld    luminescentie    luchtstroom beweging van een hoeveelheid lucht van de ene plaats naar de andere   radiotelescoop    magneetkern    steenkoud stervenskoud ijzig ijskoud ijskoud;heel koud;heel koud;   ijzig ijskoud zonder emotie;ongevoelig;   kiem    ijzerkleurig    gepuf    geweld zeer grote kracht;   megabar    gewicht massa zwaarte omvang v.d. zwaartekracht van iets;gewicht;gewicht;   glaswerk ruiten v.e. gebouw;   kernfysicus atoomgeleerde    keteldruk    kernkracht    kernsplitsing atoomsplitsing kernsplijting splijting    hydrostatisch    hydropneumatisch    gammastraling radioactieve straling;   moerasgas brongas moerasdamp slikgas bepaald organisch gas;   mmk M.M.K. m.m.k.    gaskomfoor klein gasfornuis;   gas brandbaar gasmengsel;   galm luid geluid;   inductief    indigo    airconditioned air-conditioned    microscoop    inert traag niet snel (van stoffen);   fakkellicht toortslicht    moleculespectrum molecuulspectrum    moleculerooster    moleculemassa    mosterdgas yperiet bepaald gifgas;   emanatietheorie    elektron negatief geladen elementair deeltje;   kanonschot schot met een kanon;   kanonskogel    elektronicus    schonkig bonkig (p)lomp;grof gebouwd;   kipptoestel    aardmagnetisch geomagnetisch    krachtseenheid    koufront front van koud weer;   pi-meson    perslucht    koolstofcyclus    passaat passaatwind regelmatige, aanhoudende wind;   aanwijsbaar aantoonbaar demonstreerbaar ostensibel aantoonbaar;aan te tonen;   zindelijk ethisch of rationeel zuiver volgens ethische en rationele normen  zilverwit    krypton    polsslag pols aantal hartslagen per minuut;het kloppen v.d. polsslagader;   pistachegroen    dioptrisch    schril contrasterend    dikbuikig gebuikt dik van buik;   dikvloeibaar consistent gebonden geleiachtig stroopachtig viskeus lijvig stroperig dik vloeibaar;op gelei gelijkend;van vloeistof;stroopachtig;   intermoleculair    schriel iel mager;schriel;   schreeuwend heel opvallend;   pezig draderig zenig met draden;   pezig gepeesd    licht straling die alles zichtbaar maakt;   lichaamsgewicht gewicht v.e. lichaam;   lichtgevoeligheid gevoeligheid  van een fotografische film voor licht  lichtsnelheid snelheid v.h. licht;   propaangas propaan bepaald koolwaterstof;   zilverachtig    platinablond heel lichtblond;   moderator stof in een kernreactor die vrijgekomen snelle neutronen vertraagt in een kernreactor die vrijgekomen snelle neutronen vertraagt  rustmassa    nevel bepaalde weersomstandigheid;   neutron onderdeel v.e. atoom;   zwitterion    zwavellucht    dichtbegroeid met veel begroeiing;   zweetkuur    diepblauw blauw;   dieprood    natuurkunde fysica natuurwetenschap tak v.d. exacte wetenschappen;natuurkunde;   natuurverschijnsel verschijnsel in de natuur, vooral op klimatologisch en atmosferisch gebied dat in de natuur voorkomt  wit met de lichtste kleur;   witgloeiend witheet hels;   poezelig poezel om te knuffelen;   sterfte het sterven;   stofregen    polair uit poolstreken;   polair naar tegengestelde kanten gericht naar tegengestelde kanten  zalmkleurig    definitief onherroepelijk vaststaand vaststaand;definitief;zeker;   vederwolk cirrus windveer    ontsnappingssnelheid    tonrond    toonaangevend leidend;   kernonderzoek    f letter v.h. alfabet;   alfastralen    invloedssfeer krachtenveld krachtveld machtssfeer gebied waarbinnen iemand invloed heeft;   deegachtig net deeg;   inductie invloed het opwekken van een magnetisch of elektrisch veld d.m.v. een naburig magnetisch of elektrisch geladen lichaam   hydrostatica    hydrodynamica    zieden    zwaartekrachtveld    betrekkelijkheid relativiteit relatieve waarde van iets;het betrekkelijk zijn;   zwaarwaterreactor    amplitude grootte van de hoek die een slinger bij elke slingering beschrijft;   amplitude golf- of trillingsomvang;   hittegolf periode van extreem warm weer;   megajoule    mesosfeer    meteoor bolide lichtspoor aan de hemel v.e. meteoriet;auto;   methanol bepaalde kleurloze vloeistof;   cyclonaal    mechanica werktuigkunde werktuigkunde;leer v.d. krachten en bewegingen;   heliostaat    heliumkern    hefmagneet    afstandelijkheid onpersoonlijkheid onwil zich bij iets te laten betrekken;
