cinema kostumeren    filmotheek    familiefilm    bijrol kleine toneelrol;   afplakken met plakband afdekken;   normaalfilm    bioscoop bios filmtheater cinema gebouw voor film;bioscoop;   projectietekening    close-up film- of foto-opname van dichtbij   cabine de ruimte waarin zich de filmprojector van een bioscoop bevindt;   documentarist    archieffilm    stuntwerk gevaarlijk werk in een film;   filmfestival evenement met veel films;   filmliefhebber cinefiel filmfan filmliefhebber;   filmzon    film rolprent reeks filmopnamen die bewegend beeld vormen in filmvorm  casting typecasting    cassettefilm    verfilming film gemaakt v.e. boek;   camcorder camerarecorder    vrouwenfilm    tieneridool    rolverdeling rolbezetting verdeling v.d. (sociale) rollen;verdeling v.d. rollen in film of toneel;   oorlogsfilm film over oorlog;   nasynchroniseren filmtekst in andere taal inspreken;   cameraman filmoperateur operateur iemand die de camera bedient;bediener van filmapparatuur;   microfilmen    celluloid kunststof m.n. gebruikt voor filmbanden;   invloeier    superster    commentaarstem stem v.e. commentator;   cinerama    cineac    cinemascope    avonturenfilm film waarin avonturen worden beleefd;   auteursfilm    laservisie    ondertitelen mbt. film of televisie;   ensceneren film- of theaterscène inrichten;   filmen draaien filmopnamen maken van beelden  A-film    split screen    gasteren    animatiefilm tekenfilm;   reephamer    spaghettiwestern Italiaanse wildwestfilm;   bioscoopfilm film voor in bioscoop;   rijer    speelfilm filmdrama;   natuurfilm film over natuur;   verfilmen tot film maken;   toneelverlichting    uitzoomen mbt. film;   reclameplaat    gangsterfilm misdaadfilm;   publieksfilm    pornofilm blue movie seksfilm sexfilm pornografische film;pornografische film;   slijpsel    heldenrol rol van held in toneel;   floormanager    staalkaart monsterkaart kaart met stalen;   filmbreedte filmformaat    filmcarrière filmloopbaan;   filmarchief cinematheek    filmbewerking    filmacteur    filmclub cineclub    filmdebuut    filmdiva    filmfanaat filmfreak    filmkeuring filmcensuur filmcensuur;   filmregisseur iemand die films regisseert;   filmkunst cinematografie kunst mbt. het maken van films;filmkunst;   filmliga bond van filmfans;   filmstrookprojector    filmzetsel    filmtape    filmtechniek    filmtijdschrift    filmzaal    spektakelfilm    videotheek filmotheek bedrijf dat videofilms verhuurt;   rampenfilm film over of met rampen;   infaden    indubben overdubben    omniversum    bioscooppubliek    bioscoopladder    bioscoopbon    bioscoopbezoek    take zonder onderbreking, in een keer opgenomen scène   binnenopname foto- of filmopname binnenshuis   draaidag    popfilm    spionagefilm    onderwateropname film- of geluidsopname onder water;   voorbespeeld    videocollege    videokunst    videopresentatie    videotex    opnamelicht    nachtfilm    filmisch (als) in de film;   screentest geschiktheidstest voor een rol;   productiemaatschappij onderneming die films produceert   remake    verfilming filmversie    politiefilm film over of met politie;   pornotheek    kleurenfilm film met kleuren;   lichtinstallatie installatie voor verlichting;   naaktscène    drive-in-bioscoop    klankregisseur    nachtvoorstelling    ridderen een ridderorde geven;   dubbelrol één persoon die twee rollen speelt;   kleedster    opwikkelspoel de spoel waarop de belichte film wordt opgewonden bij foto- en filmtoestellen en filmprojectors voor film  montagetafel    cinefiel    oorlogsbeelden    titelsong titelnummer liedje met titel van film of hele album;   acteursfilm    afspelen draaien afdraaien aan de gang houden d.m.v. audio-apparatuur  B-film slechte film;   slagboom afsluitboom sluitboom beweegbare arm ter afsluiting v.d. weg;   belichtingstechnicus    belichtingsman    ontknoping afloop van een gebeurtenis of reeks van gebeurtenissen verrassend, in een boek, film of toneelstuk  bedscène erotische scène;   beeldtechnicus    beeldtrommel    beeldmontage    beeldkwaliteit kwaliteit (televisie)beeld;   videobeeld opgenomen beeld;   instructiefilm    archiefbeeld archiefbeelden historische opnamen;   regisseren (een toneeluitvoering, filmopname enz.) leiden   filmopname losse beeldopname op film;   hengel op een vishengel lijkend toestel;   filmkunde filmologie    rolletje onbelangrijke rol in een film of toneelstuk;   kinderfilm    middagprogramma    buitenopname film of foto die buiten is genomen;   vechtfilm film waarin veel gevochten wordt;   cultfilm film populair bij een kleine groep;   costumier    pornobioscoop seksbioscoop sekstheater bioscoop voor pornofilms;bioscoop met pornografische films;   griezelfilm horrorfilm film om mensen te laten griezelen;griezelfilm;   glansrol bijzondere rol;   massascène    decorontwerp    decorbouwer iemand die decors bouwt;   decorschilder    decorontwerper iemand die decors ontwerpt;   decorwisseling changement toneelwisseling    filmcriticus iemand die films beoordeelt;   filmploeg cameraploeg groep mensen die een film maken;groep opnametechnici;   moviebox    pauzetoets toets om opname of spelen te pauzeren;   projectiescherm doek filmdoek projectiedoek scherm scherm om beelden op te projecteren;scherm of gordijn;scherm waar beelden op geprojecteerd kunnen worden;   giek rondhout onder het grootzeil;   microfoonhengel    filmapparatuur    jeugdfilm film voor jonge mensen;   animatie opeenvolging van getekende beelden;   hoofdpersoon hoofdfiguur protagonist tenor degeen om wie alles draait belangrijkste
