post luchtpostpapier mailpapier    luchtpostzegel    luchtposttarief    luchtpostzending    gom    briefkaart postkaart kaart met voorgedrukte postzegel;kaart met voorgedrukte postzegel;   postzegelboekje boekje met postzegels;   postzegelautomaat automaat met postzegels;   postzending    postverzending postverkeer alle verzendingen per post bij elkaar;   postvoorschrift    postunie    dienstbrief    postformulier    postboot    postbusnummer nummer v.e. postbus;   postcodeboek    postdatum datum v.h. poststempel;   postdistrict    postpak    poststuk ieder stuk verzonden post;   postpakketdienst postpakket(ten)dienst    postpakketformulier    postkarretje    postloket    portzegel    postagentschap klein hulppostkantoor;   postbestelling het rondbrengen van poststukken van de post  postabonnee    encycliek pauselijke brief;   bode iem. wiens beroep of taak het is boodschappen, berichten, pakjes enz. over te brengen   afschrijven schriftelijk afzeggen;   streekpost    strafregel tekst die je moet schrijven als straf;   proefzending    nieuwjaarspost    aftelefoneren    afzetten droppen op de plaats van bestemming laten uitstappen en laten uitstappen  banderen    huisadres privéadres privé-adres woonadres;   adreswijziging wijziging van adres;   adresseren voorzien van een adres;   protestbrief brief met protest tegen iets;   spoedbericht    standaardbrief    afgeven droppen ter bestemder plaatse brengen aan de deur  adres genummerde plaats in het geheugen van een computer van geheugenplaats  ansichtkaart ansicht kaart prentbriefkaart prentkaart prentbriefkaart;prentbriefkaart;prentbriefkaart;briefkaart met een afbeelding;   letterserie    ijlbode renbode koerier;   telegramformulier    telegraafkantoor    telefoonabonnee iemand met telefoon;   telefoonklapper    telefoonkabel    telexverbinding    buitenbus    hulppostkantoor    tijdmelding    inleiding bijbrengen van beginselen;   verwijzen verwijzen 
  sturen naar;
    in-gesprektoon bezettoon in-gesprekstoon ingesprektoon ingesprektoon telefoon;signaal dat de al telefoonlijn bezet is;   zegelverkoop    nabezorgen    contactadres    mailen verzenden;   P.T.T. PTT postbedrijf posterijen post bedrijf voor postdiensten;dienst v.d. PTT die post bezorgt;dienst die brieven en pakjes bezorgt;   zeepost    luchtpost air-mail airmail systeem van luchtpost;   zomerpostzegel zomerzegel    zendbrief    zakenbrief    frankeren van postzegels voorzien;   spoedstuk    radiotelegrafisch    brief briefje stukje papier met een losse aantekening, bericht enz. klein, met aantekeningen  briefgeheim verzekering van post;   brievenpost    brievenmaal    rembourszending    retourenvelop retourenvelop(pe) retourenveloppe enveloppe voor terugzending;   sorteerkast    onderschrift tekst onder een afbeelding;   CEPT    lossen ontladen uitladen (goederen) uit een voer- of vaartuig halen   naschrift postscriptum P.S. extra tekst onderaan brief;mededeling onderaan een brief;naschrift bij een brief;   postaal van, door de post;   poste restante poste-restante    postfris ongebruikt (van postzegels);   brief schrijven geschreven boodschap;brief;   sluitzegel    postdienst    telegrambesteller    fanmail post van fans;   adresseermachine adressograaf    postcode codering voor adressen op post;   posttrein trein voor vervoer van post;   post brieven/pakjes die bezorgd worden;   terugzenden    slotwoord afsluitende woorden v.e. tekst;   toespreken spreken tot;   terugverwijzen refereren terugwijzen verwijzen verwijzen verwijzen;refereren aan;   flessenpost neptunuspost    herdenkingszegel    herderspoëzie    wachtstreep    waladres    inboeken gegevens inschrijven;   telegraafpaal    epistel deel v.e. mis;   inleveren overhandigen;   postbeambte werknemer bij de posterijen;   ongefrankeerd niet gefrankeerd;   spoedbestelling snelle bestelling;   stadspost    gelukstelegram telegram met gelukwensen;   dagvaarden indagen dagen voor een rechtszaak oproepen;dagvaarden;   verzendadres    gelegenheidszegel    adres plaats van vestiging;   verrekenpakket rembours het terugbetalen;   verlovingskaart    sturen laten gaan;   bijleveren    afleveren bezorgen leveren (goederen) op een bepaalde plaats brengen een bestelling  verhuiskaart bericht v.e. verhuizing;   schrap streep/inkrassing;   toon manier van spreken;   telexaansluiting    bestellen (van post) aan huis bezorgen;   postauto auto voor vervoer van poststukken;   doorloper    nazending    spuien water lozen;   spuien iets belangrijks uiten;   luchtpost post vervoerd per vliegtuig;   kinderpostzegel kinderzegel zegel voor kinderdoelen;   druktoetstelefoon    richten adresseren;   duivenpost    morseteken teken uit het morseschrift;   monsterzending    handelsbrief    telefoonverbinding telefonische verbinding;   eerstedagenvelop    aanspreekvorm woord waarmee men iemand aanspreekt;   telefoonkosten    adressering    slotrede peroratie afsluitende rede;   dirigeren iemand ergens heen sturen;   antwoordkaart    antwoordenvelop antwoordenveloppe    antwoordnummer portvrij postadres;   vlag aanhangsel van een poststempel met een tekst van een poststempel  vlagstempel poststempel met een reclametekst met een reclametekst  kanttekening bijschrift aantekening in de marge;   hoofdpostkantoor belangrijkste postkantoor in een plaats van de PTT  telefoonkaart    kettingbrief brief die je moet doorsturen;   patenteren    rouwbrief kennisgeving van iemands overlijden;   correspondentiekaart    lichting buslichting het legen v.e. brievenbus;het leeghalen v.d. brievenbus;   liefdesbrief minnebrief brief met een liefdesbetuiging;   jubileumzegel    vakantieadres iemands adres in de vakantie;   kerstpost    kerstzegel    mobilofoonnet    pakketpost    postpakket pakje pakket dat met de post is verzonden;postpakket;   distributiekantoor    postzegelbevochtiger    postbode brievenbesteller iemand die poststukken bezorgt;postbode;   missive
