publishing liniëren    letterzetten    letteren    dienstboek    diagram figuur grafische voorstelling van het verloop van een verschijnsel grafisch  luchtfoto bepaald soort röntgenfoto;   bundel samengesteld boek;   dienstbrief    ganzeveer ganzenveder veer ganzenveer als een pen;veer v.e. gans;   cartoon spotprent spotprent;tekening die iets belachelijk maakt;   catalogus bestellingenboek cataloog register van objecten in een verzameling;register van objecten in een verzameling;   pornoblad tijdschrift met pornografisch materiaal;   postabonnement    druktechniek druk elk van de technieken van het boek- en plaatdrukken;   drukwerk gedrukt stuk   drukpers pers machine die drukwerk maakt;drukpers;   catechisatie protestants godsdienstonderwijs;   drukknoop drukker drukknoop;   druk uitgave editie uitgave v.e. boek;oplage;uitgave;   drukproef proef zetselafdruk ter correctie;afdruk van zetsel ter correctie aan de auteur gezonden;   krabbelen krieuwelen kriebelen haastig en onduidelijk schrijven of tekenen   folio foliovel    studiegids gids voor studenten over een opleiding;   loonzetterij    studentenabonnement    lint    ongeïllustreerd    encycliek pauselijke brief;   wijkblad buurtkrant wijkgids wijkkrant    midasoren ezelsoor omgekrulde pagina;   blokletter drukletter groteske schrijfletter;lettervorm gebruikt om te drukken;   wijnschandaal    telefax fax telekopieerapparaat;   boekformaat    typograaf iemand die boeken drukt;   boek hoofdafdeling van een uitgebreid letterkundig werk van een uitgebreid literair werk  logboek boek voor eigen ervaringen etc.;   bijsluiter bijlage bij geneesmiddel;   afschrijven het schrijven voltooien   afschrijven afpennen   afschrijven zich schrijvend ontdoen van   streekblad sufferdje dag- of weekblad v.e. regio;   problemenpagina    strafregel tekst die je moet schrijven als straf;   proefaflevering    proefabonnement abonnement om te proberen;   proefdruk preprint eerste afdruk;   proefblad    proefnummer gratis of goedkoop exemplaar;   proefstrook    afsmijten    blad tijdschrift of krant;   nieuwsoverzicht overzicht v.h. nieuws;   nieuwsvoorziening verzorging v.h. nieuws;   boekbinder binder iemand die boeken inbindt;   hoofdredacteur hoofd v.d. redactie;   strooijonker strooi-jonker    strokenproef    strooibiljet tekst die openbaar verspreid wordt;   maandbericht    annoteren met aantekeningen verklaren;   deel boekdeel volumen serie boeken;deel van meerdelig werk;   covergirl    stofomslag jacket losse papieren omslag om een boek;kroon voor tand of kies;   luxeband    becommentariëren commentariëren commentaar geven op;   directory    dictaat dwingend voorschrift;   raadpleging het in overleg gaan;   songtekst tekst v.e. popsong;   hoofdartikel opiniestuk door de redactie v.e. blad;   woordenboek lexicon lijst met woorden met hun eigenschappen;wetenschappelijk woordenboek;   aankruisen merken met een kruisje;   stempelband    afdrukraam drukraam    radiomaker    seriepublikatie seriepublicatie    advertentiekolom    advertentiepagina    aanstippen met stippen markeren;   aanstrepen met een streepje markeren;   zetcomputer    zetmachine letterzetmachine typograaf machine om teksten te zetten;zetmachine;   abonneren abonnee worden;   provincieblad    stencilpapier stencil afdruk;   afdrukken een afdruk maken;   stanza strofe met rijmschema abababcc   achtergrondartikel    achterflap achterkant van boekomslag;   achterpagina laatste pagina v.e. krant;   publieksblad    standaardbrief    hemerotheek    afkijken smokkelen spieken heimelijk overschrijven tijdens examens, proefwerken  aanhangsel aanvulling addendum supplement addenda appendix bijvoegsel bij een boek, een document, traktaat enz.   redactioneel v.d. redactie;   redactioneel mbt. redactie;   wegstrepen doorstrepen;   afgooien    steekmap    publiciteitsstunt actie om publiciteit te krijgen;   bedrijfsorgaan    aardprofiel    archivalia    drukletter    lijndiagram    adres genummerde plaats in het geheugen van een computer van geheugenplaats  lijfblad iemands vaste krant/tijdschrift;   almanak jaarboekje;   lichtzetmachine    tegenzang antwoord in een zangstuk;   taalgids woordenboekje voor toeristen;   stripverhaal beeldverhaal comic strip verhaal in plaatjes;stripverhaal;verhaal in plaatjes;   atlas boek met kaarten;   atlas naslagwerk;   lezersrubriek brievenrubriek rubriek met lezersbrieven;rubriek waarin brieven van lezers;   autoband luchtband voor auto;   lezersbestand    elektrocardiogram cardiogram e.c.g. ecg hartfilmpje;elektrocardiogram;   reprografisch    folioformaat    foliant boek van groot formaat;   lemma    lengtedraad ketting kettingdraad scheringdraad schering weefseldraden;draden in de lengterichting v.e. weefsel;   lettercorrectie    lettervorm    letterserie    capita selecta    tekenboek tekenschrift schrift om tekeningen in te maken;   tekenblok blok tekenpapier;   publikatie uitgave uitgegeven werk;uitgegeven werk;   vakblad vaktijdschrift aan een bepaald vak gewijd blad;aan een vak gewijd tijdschrift;   vraagbaak naslagwerk;   huwelijksadvertentie    huiscorrectie    plantenboek plantenalbum    plaatdrukkerij    hoofdstuk caput chapiter afgerond deel v.e. boek;hoofdstuk;   poëziealbum poesiealbum album waarin vrienden versjes schrijven;   huisorgaan    publicistiek perswetenschap    integraalband    intarsia    proefplaat    versificeren    persorgaan    persdienst afdeling voor relaties met de pers;   multimediaal    patroon vulling van b.v. pennen;   inhuldiging investituur inwijding in een functie;   reep lang, smal stuk van iets;   toner    inktrol    inktpatroon vulling voor een pen;   inleiding bijbrengen van beginselen;   hitparade lijst met meest verkochte singles;   papiertje stuk papier;   vlaggen uitsteken;   rotatiepers drukpers;   rubriek deel v.e. krant of tijdschrift;   opinieblad magazine blad met bepaalde politieke mening;opiniërend tijdschrift;   romeins    samensteller persoon die samenstelt die verschillende onderdelen integreert  inbuiging    daghit    kopregel hoofdregel bovenste regel v.e. pagina drukwerk;   omcirkelen met een cirkel omgeven;   dictaat aantekeningen van gesproken tekst;   dobber    zetsel    zetselproef    referentie (opgave van) personen die inlichtingen over iem. kunnen geven bij sollicitaties  zetduiveltje    zetinstructie    markeren kenmerken merken aftekenen met een merk tekenen d.m.v. een onderscheidingsteken  contactadvertentie advertentie voor kennismaking;   consumentenrubriek    consumentengids    xeroxapparaat    monteren (een film, foto, stuk drukwerk) uit fragmenten in elkaar zetten (film, foto) uit losse fragmenten  psalterion psalmboek boek dat de vertaling en berijming bevat van de oudtestamentische psalmen   marmeren    zeeatlas verzameling kaarten v.d. zee;   composersysteem    portatief    printer apparaat dat afdrukken maakt;   inhoudsopgave bladwijzer inhoud inhoudstafel register overzicht v.d. hoofdstukken in een boek;boekenlegger;inhoudsopgave;index van trefwoorden achterin een boek;   prangijzer praam ijzeren band gebruikt ter bedwinging;   adressenbestand adresbestand adressenbank verzameling adressen;   adresboek    opdrukken lichamelijke oefening;   opdrukken op iets drukken;   maandblad maandelijks verschijnende uitgave;   machineschrift    magazine opiniërend radio-/tv-programma;   liefdeslied minnezang lied over de of een liefde;   schrift cahier schrijfschrift boek om in te schrijven;schrift;   leeskop deel v.e. werktuig dat drukwerk leest;   archief verzameling documenten;   chromotypie    chronique scandaleuse    cicerone    artikel krantenartikel verhandeling in een periodiek in een krant of tijdschrift  zijpaneel zijvleugel    zinkdruk    catalogusnummer    omlijnen omkaderen 
  afbakenen;
    kunstbijlage    centerfold    afschrift kopie;   album plakboek boek voor foto's of plaatjes;leeg boek voor knipsels;   omtrekken aftekenen lijnen trekken om (de omtrek van iets)  omwerken omwoelen;   krantebedrijf    voorplat    etsen    etsen inetsen een tekening graveren;   zendbrief    gids leidraad wegwijzer boek met richtlijnen;handleiding;gids;   krulletter    zakenbrief    drukken letters etc. afdrukken;   xerox    spiegelschrift schrift in spiegelbeeld;   falsificeren tonen dat iets onjuist is;   fotozetten    hardcover    sportblad sportkrant    gasteren    archief instelling;   kwaliteitskrant    kwartaalbericht    kwartaalabonnement    spotblad    sportnieuws sportberichten    sportpagina krantenpagina met berichten over sport;   sportpers    sportjournalistiek    referent iemand die een referaat houdt;   vraagpunt    glosseren    redactiegeheim    redactiesecretaris    kunstredactie    adresboekje    advertentieacquisitie    regellengte lengte v.e. regel;   regelval    staatsdrukkerij    viltstift kleurstift viltpen stift pen v.e. met inkt doordrenkt stukje vilt;pen met viltstaafje met kleurstof;   betalingstermijn    bestiarium    beroepengids    regeringsblad    lakinkt    handzetten    brief schriftelijk bewijsstuk;   brief briefje stukje papier met een losse aantekening, bericht enz. klein, met aantekeningen  voorpagina frontpagina voorste pagina;   vrouwenpagina    repertorium    reprografie    vrouwenblad vrouwentijdschrift tijdschrift gericht op vrouwen;   boulevardjournalistiek    revolverjournalist    leesplank hulpmiddel om te leren lezen;   leesboek boek om lekker te lezen;   retourzending    TASS Russisch persbureau;   boekblok boek in blokvorm waar nog geen band omheen zit zonder kaft  rijmprent    bijvoegsel supplement;   riooljournalistiek lage vorm van journalistiek;   onderschrift tekst onder een afbeelding;   couverture cover omslag kaft al of niet los omkleedsel om een boek of tijdschrift om een boek of tijdschrift  roddelpers boulevardpers pulppers schandaalpers sensatiepers gezamenlijke roddelbladen;boulevardbladen;roddelpers;roddelpers;   roddelblad boulevardblad boulevardkrant pulpblad sensatieblad blad met smeuïge verhalen over bekenden;roddelblad;blad met sensatieverhalen;tijdschrift met roddelverhalen;   roddelrubriek rubriek met roddel;   uitgeven uitbrengen publiceren in druk geven, doen drukken en verhandelen een boek, als uitgever  uitgeven op de markt, in omloop brengen   uitlezen (informatie uit een computer) opvragen en laten noteren (informatie uit computer) en laten noteren  uitlezen  (programma's, gegevens) van het interne geheugen naar een extern geheugen  uitlichten op bepaalde manier belichten;   ochtendblad ochtendkrant dagblad dat 's morgens uitkomt;dagblad dat 's morgens uitkomt;   nomenclator    nieuwsmedia    naschrift postscriptum P.S. extra tekst onderaan brief;mededeling onderaan een brief;naschrift bij een brief;   ANP nieuwsdienst in Nederland;   uitschrijven schrijven tot het einde;   sportrubriek rubriek met of over sport;   bladzijde pagina zijde één kant v.e. blad papier;bladzijde;elk van beide kanten van iets vlaks;   monotype    blok van een tekst, aaneengesloten en gemarkeerd voor verdere bewerking;   bindmiddel temper verdikkingsmiddel middel om te binden;   minnelyriek    missaal misboek;   bijblad bijlage supplement;   bijbelboek deel v.d. bijbel;   blad blaadje papier vel velletje vel papier;klein blad;vel;blad papier;blaadje papier;   figuur afbeelding van iets of iemand;   brief schrijven geschreven boodschap;brief;   sluitnota    sluikblad    manuaal toetsen v.e. orgel;   mediabestel    typen machineschrijven tikken uittikken uittypen getikt (een tekst) met een schrijfmachine schrijven machinaal  prentenboek plaatjesboek kinderboek met prenten;boek met plaatjes en weinig tekst;   periodiek tijdschrift tijdschrift;maand- of weekblad;   familiebericht    pocketboek pocket zakuitgave boek met slappe kaft;   verdietsen    faxpost telefax    feestboek    typograaf typografisch ontwerper van de vormgeving in druk  paginering nummering v.d. bladzijden;   eurobulletin    krantenrek    krantenverkoop    steigerbalk    uitvullen    stripboek stripalbum boek met stripverhalen;   uittekenen in tekening afbeelden;   adresseermachine adressograaf    advertentiekosten    verbeteren emenderen herwerken zuiveren van fouten, gebreken tekstfouten  alinea gedeelte in een tekst;   tekst    publicitair met betrekking tot publiciteit;   antistrofe    gaykrant    bijbetaling meerprijs extra kosten bovenop de normale prijs;   grafisch    galvanotypie elektrotypie    galvanoplastiek    galvano    psalmboek psalmbundel psalter psalterium    hardporno    hartkatern    spatiebalk spatietoets grootste toets v.e. toetsenbord;   sportredacteur    printer    precedent eerder geval van hetzelfde soort;   slotwoord afsluitende woorden v.e. tekst;   tekst stuk 
  geheel van bewoordingen waarin een geschrift, een toespraak enz. is vervat
    taalatlas    heliogravure    hel vak voor onbruikbare letters;   fotozetmachine fotozetter    heilstaat Utopia denkbeeldig, ideaal land;   fotopersbureau    fotoreportage fotoserie reportage met vooral foto's;reeks samenhangende foto's;   lichtdruk    lithografie steendruk afdruk v.e. daarvoor bewerkte steen;afbeelding v.e. in steen gekrast beeld;   literatuur bellettrie schrijfkunst letteren letterkunde gezamenlijke werken van proza en poëzie;wetenschap ogv. de literatuur;gezamenlijke werken in literaire kunst;   sedecimo    schrijfmachine tikmachine typemachine apparaat dat tekens drukt op papier;machine waarop je brieven tikt;   flutblaadje    stripblad    foliouitgave    fondsvorming    canon drukkerijterm;   fotogravure    terugveren    hiragana    hobbyblad    uitgifte het uitgeven, in omloop, aan, op de markt brengen   letterzetter zetter typograaf letterzetter;   flap sheet groot vel papier;   flexografie    schoolwoordenboek    schetsboek boek voor/met schetsen;   sportbericht    runoloog    filmjournalist    filmreportage    filmpers    filmtijdschrift    herderspoëzie    bondsblad bondsorgaan    redacteur redactrice iemand die tekst bewerkt voor publicatie;vrouwelijke redacteur;   nummertje volgnummer volgnummer;   archetype legger geschrift dat als grondslag dient om op voort te bouwen;   bureauredacteur iemand die kopij geschikt maakt;   itinerarium reiswijzer reisgids iemand die een groep reizigers rondleidt;   verzamelwerk compilatiewerk pandecten compilatie bundel met diverse verzamelde teksten;verzamelwerk;   voorflap    boekengids catalogus van leverbare boeken van leverbare boeken  boekband band stevig boekomslag;boekband;   boekdrukpers    boekuitgave  als boek  publiciteitsmedium    publikatie openbaarmaking, afkondiging door de overheid;   vertaalwoordenboek dictionaire woordenboek in twee of meer talen;woordenboek;   octodecimo    oefenboek vragenboek werkboek boek met oefenopgaven;   ochtendeditie    wachtstreep    walspers    werkbriefje briefje met gegevens over het werk;   indiceren indexeren aan een index binden;   indexeren een index maken;   wegenatlas    weekblad tijdschrift dat wekelijks verschijnt;   inbranden een merkteken indrukken;   ingroeven    uitgever iemand die beroepsmatig uitgeeft;   offsetpers    houtdruk    omblad    scheepvaartbericht scheepsbericht scheepstijding scheepstijdingen    woordvolgorde volgorde van woorden in een zin;   zenuwbundel    illumineren    transparantje    omslagtekening    omslagfoto    omslagartikel coverartikel omslagverhaal hoofdartikel met foto op de voorkant;hoofdartikel met foto op de voorkant;   hoofdredactie    omslagtitel    corrector tekstverbeteraar;   voetbalbericht    cirkeldiagram    citatenboek verzameling citaten in boekvorm;   voorpublikatie voorpublicatie voorafgaande publicatie;   voorwoord proloog voorrede voorbericht woord vooraf;voorwoord in een boek;kort tekstje voorin een boek;   collectaneum    codicil kaartje voor orgaantransplantatie;   romulus    zinsnede passus deel v.e. zin;   zetwerk het letterzetten;   tekstuitgave teksteditie    telefoongids telefoonboek boek met telefoonnummers;boek met telefoonnummers;   epistel deel v.e. mis;   terugsteltoets    televisierecensent    telexbericht bericht via een telexdienst;   grootkapitaal    thesaurus woordenlijst;   weeroverzicht overzicht v.h. weer;   elektromotor op elektrische energie werkende motor;   intypen intoetsen intikken letters en cijfers typen;letters en cijfers typen;intoetsen;   weekbericht    bladversiering    bladvulling vulling;   EEG vroegere Europese gemeenschap;   bijstorting    inkten beïnkten van inkt voorzien;   syllabus verzameld studiemateriaal voor cursus;   stadsnieuws    inschrijven (personen) door opschrijven van hun naam in een register enz. in een bepaalde hoedanigheid aannemen of erkennen schriftelijk  binnenpagina    bindwerk    binnenblad    poot neerhaal v.e. letter;   Staatscourant staatscourant regeringsblad;   blokdruk    blootblad    gebruiksaanwijzing gebruiksvoorschrift handleiding aanwijzing voor het gebruik;   gedenkboek memorandum boek dat ter gelegenheid van een jubileum wordt samengesteld dat ter gelegenheid van een jubileum wordt samengesteld  stencil afdruk daarvan   kleinsnijden aan kleine stukken snijden;   werkje klein boekje of geschrift;   postzegelalbum verzamelalbum voor postzegels;   wereldpers internationale pers;   wereldprimeur    wereldnieuws voor hele wereld belangrijk nieuws;   wereldnieuws    perskamer    ongebonden losbladig niet ingebonden   blauwboek    flip-over flipover groot schrijfblok;   plaatwerk    plakletter letter die je ergens op plakt;   platenboek platenalbum boek met platen;   wetenschapsjournalist    beursindex koersindex stemmingsindex    rangnummer nummer exemplaar van een reeks;   notitieboekje aantekenboek aantekenboekje opschrijfboekje boekje voor aantekeningen;   overdruk relatief hogere druk;   toonzetten componeren componeren;samenstellen;   beurspagina    censureren zuiveren aan censuur onderwerpen aan de fatsoensnorm  videotex    vervolgblad    corrigeren (een tekst) nakijken op fouten en die verbeteren (een tekst)  construeren    tekstueel    verzamelelpee verzamelplaat plaat met diverse verzamelde nummers;   verzamelbundel    coveren bestrijken;   verzamelband boek waarin je dingen kunt verzamelen;   cursiveren cursief weergeven;   oplage oplaagcijfer oplagecijfer het gezamenlijke aantal afdrukken van een boek, dagblad enz.   brochure folder;   berggids    nieuwtje iets dat pas net bestaat;   versozijde    nawoord epiloog nabericht narede epiloog;nawoord;   uitgeversmaatschappij uitgever uitgeverij bedrijf dat geschriften uitgeeft;bedrijf dat geschriften uitgeeft;het uitgeven als beroep;   boekbinden boeken inbinden;   typoscript    gelegenheidsdrukwerk    adres plaats van vestiging;   brandmerken een brandmerk geven;   kwartaalblad tijdschrift per drie maanden;   strepen arceren arceren;lijntjes trekken;   kunstrichting kunststroming    seksblad tijdschrift over seks;   bijdruk reprint    schutblad stevig blad in een boek;   prospectus folder met overzicht van producten;   problematiek probleemstelling geheel van problemen;formulering v.e. probleem;   stippelen gestippeld met stippels aangeven;met stippen bedekt;   publikatie publicatie het uitgeven van een geschrift;het uitgeven als boek;   krant dagblad gazet nieuwsblad courant dagblad;krant die elke dag verschijnt;dagblad;krant;betaalmiddel;   kroniek    kromme gebogen lijn;   stencilen met een stencil afdrukken;   vademecum boekje met beknopte informatie;   bloemlezing analecta analecten chrestomathie anthologie;   reisboek reisgids boek met informatie over een gebied;boek met informatie over een gebied;   boekbinderij binderij    boekje boekwerk boek klein boek;gedrukt werk;bundel bladen van papier;   bezorgen voor uitgave gereed maken;   bijdrukken    schriftdrager    schrap streep/inkrassing;   toon manier van spreken;   archief bewaarplaats;   archiefwezen    verkillen verkoelen luwen bekoelen kil worden;koel worden;kalmer worden;koeler worden (ook figuurlijk);   agenda afsprakenboekje;   album muziek- of platenboek;   beleggen uitschrijven bijeenroepen, houden een vergadering  plaatwerk boek met gedrukte platen;   pil turf dik boek;dik boek;   personeelsblad personeelsorgaan personeelsorgaan;   schroefband    teksttelefoon    literatuurwetenschap letteren letterkunde wetenschap die literatuur bestudeert;kunst ogv. literatuur;wetenschap ogv. literatuur;   beschrijven volgens een lijn bewegen;   beschrijven schrijven op;   leerboek studieboek boek waaruit men iets leert;boek waaruit men studeert;   leesvoer lectuur (makkelijke) lectuur;het lezen;   leesstof    leesmachine apparaat dat gedrukte tekst verwerkt;   scherpen    tekenen schilderen schetsen met woorden in hoofdtrekken uitbeelden   lexicaal eigen aan woord;   schrijven meedelen op schrift;   schrijven geschikt zijn voor het schrijven;   journalistiek    knipselkrant montage van knipsels;   jaarboek almanak annalen verslag v.e. jaar in boekvorm;beschrijving van gebeurtenissen per jaar;   paragraafteken paragraaf teken dat een paragraaf aanduidt   interlinie regelafstand regelafstand;ruimte tussen regels;   sjabloneren    letterlijk tekstueel woordelijk woordgetrouw exact;woord voor woord;   kranteartikel    krantelezer krantenlezer    orderboek commissieboek    gebonden ingebonden v. boek   plaatje verluchting illustratie plaatje in boek of tijdschrift;plaatje in een boek;   opiniepagina ruimte in bladen voor opinie van lezers;   houtgravure    overlijdensadvertentie rouwadvertentie    keyboard toetsenbord v.e. apparaat;   keten zware ketting;   lap plat stuk van iets;   repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   patiëntenbijsluiter patientenbijsluiter    passage onderdeel v.e. boek of muziekstuk;   paper geschreven stuk;   kleurendruk    kladblok kladboek goedkoop bloknoot;   kleurkatern    driekleurendruk    plamuur plamuursel stopverf voor gaten in muren;   paginatitel    steendrukken lithograferen    manuscript geschreven of getypte tekst;   map ordner omslag voor papieren;opbergmap voor papieren;   kantlijn marge lege ruimte om gedrukte tekst heen;kantlijn rond een tekst;   kinderrubriek    drukwerk document dat gedrukt is;   druknaad    drukkerstroost    rijmen rijmelen rijmen maken;   dubbelnummer    reproduceren    matrixprinter bepaalde printer;   overdruk losse afdruk v.e. artikel;   muziekblad muziekkrant    muziekblad    dichten gedichten maken   duodecimo    dundruk druk op zeer dun papier   dundrukuitgave    multomap klapper ringband ringmap map met ringen om bladen in op te bergen;opbergmap;map met ringen om bladen in op te bergen;   rubriceren indelen;   editeur    galvanoplastisch    moppentrommel    orderportefeuille    handboek handleiding overzichtsboek v.d. belangrijkste dingen;boekje met instructies;   handelsbrief    mediabeleid overheidsbeleid t.a.v. media;   mediatheek documentatiecentrum;   telefoonverbinding telefonische verbinding;   titelblad titelpagina eerste bladzijde in een boek;eerste bladzijde in een boek;   steekkaart    muziekboek    overtrek bekleedsel ter bescherming;   orgaan    opmaakredacteur    opmaaktafel    misdruk maculatuur    letter hoekig staafje waarop een letterbeeld is aangebracht hoekig, met daarop een letterbeeld  lyriek lyrische poëzie;   wereldvreemd met weinig werkelijkheidszin;   opiniemaker    opiniepers    kopletter    kopij tekst voor een gedrukte uitgave e.d.;   kolom rij in de bladspiegel;   oorlogsschatting brandschatting    oorlogsverslaggever    krantefoto krantenfoto    aanspreekvorm woord waarmee men iemand aanspreekt;   eindredactie    oorlogscorrespondent journalist in oorlogsgebied;   brevier getijde getijden gebeden;gebeden v.h. kerkelijk brevier;   woordschikking    legenda legende lijst die symbolen of kleuren verklaart;lijst die symbolen of kleuren verklaart;   leesapparaat leestoestel    koopmansboek memoriaal    entrefilet    kolomtitel    kunstboek    kolombreedte    doubleren    dramatiseren tot drama bewerken;   dramatiseren als dramatisch voorstellen;   afschrift apograaf kopie schriftelijke kopie;   adressering    slotrede peroratie afsluitende rede;   doorschrijven verder gaan met schrijven   doorschrappen doorhalen doorkrassen doorkruisen doorstrepen doorhalen;   Staatsblad staatsblad officieel blad v.e. staat;   slee slede glijdend onderstel of onderdeel van een machine;   bandversiering bandtekening    volume inhoud;   vulpen pen met een inktvulling;   zetterij letterzetterij    zakboekje notitieboekje;   zakwoordenboek    sportjournaal nieuwsuitzending over sport;   vizierklep    sextern    vierkleurendruk druk in vier kleuren;   rapporteren aanbrengen aangeven bij een instantie;   schrijfrol    sierletter versierde letter;   sensatiebericht    aangeven aanwijzen met tekens aanduiden van instrumenten  schoolboek boek op school gebruikt;   schrijfmachinelint lintcassette lintcasssette inktlint voor een schrijfmachine;   respectblad    reproduktietechniek reproductiemethode reproductietechniek reproduktiemethode    replica nagemaakt iets;   schaduwletter    schertsartikel    reclametekst tekst v.e. reclameboodschap;   beeldverwerking    beeldkrant lichtkrant    beeldroman    roman prozaverhaal waarin lotgevallen en karakter, resp. karakterontwikkeling van een of meer personen beschreven worden   vervolgverhaal feuilleton verhaal in elkaar opvolgende delen;verhaal in opeenvolgende delen;   goudader goudlaag    publicatie gepubliceerd werk;   onderdruk achtergrond v.e. gedrukte afbeelding;   overdruk iets dat ergens over gedrukt wordt;   vragenbus    kanttekening bijschrift aantekening in de marge;   redigeren editen bewerken;   rasteren    histogram staafdiagram staafgrafiek    hitlijst overzicht met meest verkochte singles;   herdruk heruitgave nieuwe druk v.e. bestaande uitgave;nieuwe uitgave v.e. bestaand werk;   perforeerstempel    uitgave één exemplaar van een bepaalde oplage;   uitgaansladder    desktop publishing    gezangboek gezangenbundel    raderen    inzending dat wat is ingezonden;   houtsnede houtgravure xylografie afdruk van in hout gesneden afbeelding;   diepdruk bepaalde soort plaatdruk;   diepdruk    fotokopie kopie fotografische kopie v.e. document;fotokopie;   persrevisie    persvoorlichting    persvoorstelling    personeelsadvertentie annonces met een vacature;   persoverzicht verzameling persberichten over iets;   persprijs prijs toegekend door de pers;   perspenning    tweekleurendruk    perscentrum centrum voor persbijeenkomsten;   perscensuur toezicht op persberichten;   perscommentaar    inleiding aanloop introductie preambule inleidende woorden;woorden, redenen die iem. aanvoert alvorens tot zijn eigenlijke;inleiding tot iets anders;inleiding;   persbreidel    instructieboekje    persgeheim    perskaart kaart van journalisten als identificatie;   autorubriek    plagiëren plagiaat plegen;   folio    folder vouwblad informatieblaadje;   fondsrestant    format    strofe elk v.d. losse delen v.e. gedicht;   bâton boutonnière    avondeditie    avondkrant avondblad avondkrant;   halsketen    printen uitprinten uitdraaien afdrukken;printen;   proeflezen drukproeven lezen;   produceren financieren een project, als zakelijk en artistiek leider  punteren    e.e.g. encefalogram elektro-encefalogram registratie van hersenactiviteit;   pointilleren    thesaurus    uitgeversbedrijf uitgeverij bedrijf dat geschriften uitgeeft;   handzetsel    handzetter    handpers    kettingbrief brief die je moet doorsturen;   overschatten overwaarderen te hoog schatten;te hoog waarderen;   overschrijven overpennen gireren;overschrijven;   overschrijven    drukker typograaf zetmachine;iemand die boeken en platen drukt;iemand die boeken en platen drukt;   duplicator    dubbelelpee dubbelalbum    herlezen overlezen overlezen;nog eens lezen;   kookboek receptenboek boek met recepten;   kolomlijn    overdrukken    handelseditie voor de handel bestemde editie;   dialectatlas    paragraferen    paraisseren bij een notaris verschijnen   lexicon verklarend encyclopedie;   rug plaats van een boek waar de bladen samengenaaid zijn;   rotogravure    dictaatschrift dictaat dictaatcahier    kunstcriticus recensent ogv. beeldende kunst;   miniatuurwoordenboek    kalligraaf schoonschrijver    overtekenen calqueren overhalen overtrekken tekenen over iets heen;een tekening overtrekken;   overtypen overtikken hertypen;hertypen;   koperdrukker    fotokopieerapparaat kopieermachine toestel voor het maken van fotokopieën;apparaat om fotokopieën te maken;   transportrecht vervoersrecht    krantestijl krantenstijl    krantekop krantenkop grote, vetgedrukte regel in de krant;   krant de onderneming die een nieuwsblad uitgeeft van een krant  lectuurbak tijdschriftenbak    tune herkenningsmelodie v.e. programma;   medianota    lettergieterij    cursiefje grappige column;   pocketuitgave pocketeditie uitgave v.e. boek als pocket;   lettertype lettersoort schrift type uiterlijke eigenschappen v.e. drukletter;lettersoort bij het drukken;lettersoort;   coverboy    dak kap op auto;   linotype    liedboek zangboek zangbundel bundel met liedteksten;boek met gezangen;   liefdesbrief minnebrief brief met een liefdesbetuiging;   jaarmis jaargetij jaargetijde    mediagigant groot mediaconcern;   cursusboek literatuur bij een cursus;   cursivering    cursivering het drukken in een cursieve letter   column stukje regelmatig verschijnende, ondertekende rubriek in een dag- of weekblad, met een eigen karakter pakkend, van steeds dezelfde auteur  cutter    machinezetter    sjabloon tekenmal mal tekengereedschap voor het trekken van kromme lijnen in bep. toepassingen  bouwkeet gebouwtje bij bouwwerken;   jeugdpagina    popblad tijdschrift over popmuziek;   opmerken aantekenen de aandacht vestigen op het belang van iets  meisjesboek    boekdrukkunst drukkunst grafiek kunst v.h. boek drukken;grafische kunst;   boekensteun boekenstut steun voor boekerij;   jubileumuitgave feesteditie;   jubileumnummer    degelpers    machinezetsel    maileditie    handwoordenboek beknopt woordenboek;   journalistiek betreffende het werk van journalisten;   grondtekst oertekst oorspronkelijke tekst, in 't bijzonder de Hebreeuwse en Griekse tekst van de bijbel oorspronkelijk, in het bijzonder de Griekse en Hebreeuwse bijbelteksten  plaatpers    fotoalbum verzamelboek voor foto's;   dagbladcorrespondent    dagbladpers verzamelde dagbladen;   dagbladschrijver    damesblad blad voor een vrouwelijk publiek;   glosse glos filologische aantekening;   gloss    woordenlijst lijst woorden;   plano-uitleg    grafiek grafische figuur;   mengelwerk    getijdenboek breviarium brevier gebedenboek;   mediakundige mediadeskundige    modeblad    gebedenboek verzameling gebeden;   navolger na-aper naäper imitator iemand die anderen nadoet;iemand die anderen nadoet;iemand die anderen nadoet;   netschrift    fotobureau    frankeermachine machine die frankeerstempels aanbrengt;   felsmachine felser    moedervel    encyclopedie zaakwoordenboek beschrijvend, voorlichtend woordenboek;   persklaar gereed voor de pers;   paleograaf schriftkundige specialist in de handschriftkunde;   organogram    zetklaar klaar om te drukken;   ezelsoor omgevouwen of omgekrulde hoek van een blad in een boek omgevouwen, van een bladzijde  kopiist kopiïst kopieerder van schilderijen, geschriften;   koraalboek    krantenmagnaat courantier persmagnaat eigenaar v.e. krant;   krantebericht krantenbericht artikel in een krant;   periodiek intermitterend regelmatig, met tussenpozen;   pers schrijvende media;   penvriend correspondentievriend kennis door schriftelijk contact;   pen schrijfinstrument waarmee men inkt op papier brengt   keelband    plaatdrukker    kwatrijn    portable draagbare versie van iets;   picturaal    lichtdruk fototypie    psalter psalterium kleine harp;   kartonnage    gidsfossiel    missive    zwartdruk negrografie    rugtitel titel op de rug v.e. boek;   naslagwerk referentiewerk referentiewerk;   vakliteratuur literatuur literatuur op een bepaald vakgebied;al wat ergens over is geschreven;   vakpers    bedrukken afbeelding op iets drukken;   stencilmachine duplicator    schaakrubriek    kerkboek    kantje    ketting rij dingen;   schermpagina    dagelijks alledaags (alle)daags;van elke dag;   journalistiek werk van journalisten;   binding de zich volgens een bepaald schema herhalende dooreenwerking van ketting- en inslagdraden bij weven  xeroxen    bladspiegel paginagrootte;   bijschrift onderschrift;   zetten (letters, tekst) op een bepaalde wijze schikken   hoofdregel    manuscript oud handschrift;   mediakunde    massamedium massacommunicatiemiddel medium voor massacommunicatie;
