radio luidsprekerkast    windkap    onbespeeld    dolby systeem voor ruisonderdrukking;   discjockey d.j. diskjockey dj iemand die de muziek verzorgt;   stereoapparatuur afspeelapparatuur    stereoplaat    stereomicrofoon    stereo-opname    stereo-ontvanger    radiocassetterecorder    zendgolf golf v.e. radiozender;   achtenzeventig-toerenplaat    alarminstallatie alarminrichting melder alarm waarschuwingsinstallatie;toestand waarin gevaar dreigt;   geluidssignaal    carrier    verklikker iemand die verklikt;   radiotelegraaf    wiskop onderdeel v.e. opnameapparaat;   pick-up-aansluiting    detector apparaat om dingen mee op te sporen;   radioprogramma programma v.e. radio-omroep;   interruptiemicrofoon    laservisie    walkie-talkie portofoon draagbaar communicatieapparaat;   soundmachine gettoblaster    solo-elpee elpee van artiest die alleen verdergaat;   basversterker    ontvanginstallatie    B-kant    A-kant    FTC-norm F.T.C.-norm    radioprogramma radio radio-uitzending instelling die radio-uitzendingen doet;uitzending v.e. programma via de radio;   radio radiotoestel receiver tuner-versterker toestel dat radiogolven omzet in geluid;toestel dat radiogolven omzet in geluid;   radiojournaal    fonografie    fonofoor    terugspoelen achteruit spoelen;   cd-installatie CD-installatie    high-fidelity    cassetterecorder cassettespeler kleine bandrecorder;   radio-omroeper    radionieuwsdienst dienst voor het nieuws via de radio;   weversboom    hoorbril    vector    omhangmicrofoon    borstmicrofoon    tijdsein teken dat het een bepaalde tijd is;   geluidsdrager opslagmedium voor geluid;   straalverbinding telecommunicatie met straalzenders;   voorbespeeld    spraakversneller    tuner afstemeenheid afstemmer radio-ontvanger;   telegraferen overseinen seinen telegrafisch overbrengen;telegraferen;   radiosignaal    radiotelegrafie    platenzaak platenwinkel winkel die muziekopnamen verkoopt;   koffergrammofoon    platenmaatschappij platenfirma bedrijf dat muziekopnamen produceert;   driewegbox    fonografisch    muziekcassette musicassette magneetband voor muziek;   muziekvermogen    e.p.    rondzingen gaan fluiten;   mono-opname    logatoom    geluidskwaliteit kwaliteit v.d. geluidsopname;   eindversterker    laagfrequentie    wirerecorder wire-recorder    VHF v.h.f.    ontvangtoestel ontvanger    versterker amplifier geluidsversterker geluidversterker apparaat dat geluid versterkt;   walkman draagbaar audioapparaat;   wekkerradio klokradio radiowekker radio met ingebouwde wekker;wekker die wekt met de radio;   tweewegsysteem    autoreverse    draaggolf    maxisingle    platenbons    platenmarkt    platenreiniger platereiniger schoonmaakmiddel voor platen;   datrecorder D.A.T.-recorder DAT-recorder DAT-speler datspeler    radiozender toestel dat geluid omzet in radiogolven;   pauzetoets toets om opname of spelen te pauzeren;   keelmicrofoon    zippen    afspeelsnelheid
