telecommunication bord schoolbord schoolbord;schrijfbord in een schoollokaal;   luchtpostpapier mailpapier    luchtpostzegel    luchtposttarief    luchtpostzending    dictafoon dicteerapparaat opnameapparaat van gedicteerde tekst;   postzegelboekje boekje met postzegels;   postzegelautomaat automaat met postzegels;   postzending    postverzending postverkeer alle verzendingen per post bij elkaar;   postvoorschrift    postunie    diensttelefoon    postformulier    postbusnummer nummer v.e. postbus;   postcodeboek    postdatum datum v.h. poststempel;   postdistrict    cartoon spotprent spotprent;tekening die iets belachelijk maakt;   postpak    poststuk ieder stuk verzonden post;   postpakketdienst postpakket(ten)dienst    postpakketformulier    docudrama    postkarretje    postloket    portzegel    pornoblad tijdschrift met pornografisch materiaal;   postagentschap klein hulppostkantoor;   postabonnement    postabonnee    geluidsweergave    datacommunicatie gegevensoverdracht;   benefietwedstrijd    filmjournaal    betekenis bedoeling inhoud significatie zin 
  bedoelde;strekking;onderwerp v.e. tekst;betekenis;
    omroepland omroep omroepwereld tak van radio en tv;   studentenabonnement    discussieprogramma    wijkblad buurtkrant wijkgids wijkkrant    wijnschandaal    prikbord bord voor geschreven mededelingen;   intercom huistelefoon;   bericht boodschap mare tijding overgebrachte mededeling van iets nieuws  kluchtig boertachtig boertig burlesk potsierlijk potsierlijk;kluchtig;lachwekkend;   streekblad sufferdje dag- of weekblad v.e. regio;   streekpost    problemenpagina    draadomroep radiodistributie    boordradio scheepsontvanger scheepsradio radio op schip of vliegtuig;   proefaflevering    proefabonnement abonnement om te proberen;   proefnummer gratis of goedkoop exemplaar;   proefzending    nieuwjaarspost    nieuwsoverzicht overzicht v.h. nieuws;   nieuwsvoorziening verzorging v.h. nieuws;   afstemmen (een radio, tv) zo regelen dat een zuivere klankweergave verkregen wordt zodat er sprake is van een optimale geluids en/of beeldweergave  aftelefoneren    afsturen ergens heen sturen;   maandbericht    hekeldicht satire schimpdicht spotdicht xeniën satirisch gedicht;spottend verhaal;   luidsprekerbox box speaker;   communicatiemiddel medium methode om te communiceren;communicatiemiddel;   correspondent iemand met wie men schrijft;   covergirl    m.a.r.c. MARC    weggevertje iets dat je weggeeft;   weekoverzicht    banderen    apporteren terugbrengen door honden;   aldislamp    alarmnummer telefoonnummer voor noodgevallen;   straalverbindingstoren    huisadres privéadres privé-adres woonadres;   speaker omroeper;   aanroepen om aandacht roepen;   radiopositie    marconist degene die de radioverbindingen verzorgt;   radioverkeer    seinsleutel hefboom aan een telegraaftoestel;   radiopeiling    radiohut radiokamer kamer met radioapparatuur;kamer met radioapparatuur;   radiomaker    seriepublikatie seriepublicatie    radio-ontvanger toestel dat radiogolven omzet in geluid;   radarverklikker    radarstation inrichting rond een radar;   radartoren    adreswijziging wijziging van adres;   advertentiekolom    advertentiepagina    voortplanten zich verbreiden;   provincieblad    protestbrief brief met protest tegen iets;   vrijgeven toestaan te gebruiken;   vrijgeven    achtergrondartikel    RTT voorloper v.d. Belgische Belgacom;   publieksblad    hemerotheek    beeldtelefoon videofoon visofoon    publiciteitsstunt actie om publiciteit te krijgen;   wegschrijven mbt. computergegevens;   abonneenummer nummer v.e. telefoonaansluiting;   lijnstoring    lijfblad iemands vaste krant/tijdschrift;   gedenknaald naaldvormig gedenkteken   geinlijn    antwoordapparaat telefoonbeantwoorder automatische telefoonbeantwoorder;   bezienswaardigheid attractie trekker trekpleister attractie;vermaak;iets wat mensen lokt;iets wat mensen lokt;   lezersrubriek brievenrubriek rubriek met lezersbrieven;rubriek waarin brieven van lezers;   episode deel v.e. verhaal;   belachelijk grotesk ridicuul onmogelijk ridicuul;wonderlijk en buitensporig;bespottelijk;belachelijk;   film rolprent reeks filmopnamen die bewegend beeld vormen in filmvorm  audiovisueel voor zowel het gehoor als het gezicht;   tele-informatie    telegramformulier    telegraafkabel    telegraafkantoor    telefoonverkeer communicatie op afstand via telefoon;   telefoonabonnee iemand met telefoon;   telefoonklapper    telefoonkabel    telefonist    telematica    televisieactie    teletex    telexverbinding    telexverkeer    vakblad vaktijdschrift aan een bepaald vak gewijd blad;aan een vak gewijd tijdschrift;   testresultaat resultaat v.e. test;   buitenbus    voorstelling performance vertoning opvoering op het toneel;openbare uitvoering;het laten zien;   huwelijksadvertentie    hulptelefoon    hulppostkantoor    tijdmelding    huisnummer nummer v.e. huis in een straat;   hoofdfilm    playback optreden waarbij je doet alsof je zingt;   plakbord    publicistiek perswetenschap    publiekstrekker iets dat veel publiek trekt;   prompt    versturen afzenden expediëren opsturen verzenden wegsturen verzenden;opzenden;versturen;versturen;   persdienst afdeling voor relaties met de pers;   multimediaal    inkiesnummer    reisbeschrijving    inleider iemand die iets/iemand inleidt;   infobox    informatielijn infolijn telefoonlijn voor informatie;   in-gesprektoon bezettoon in-gesprekstoon ingesprektoon ingesprektoon telefoon;signaal dat de al telefoonlijn bezet is;   datatransmissie    zegelverkoop    knipperlicht licht dat voortdurend aan en uit gaat;   dienstregeling tijden v.h. openbaar vervoer;   documentaire film op basis van feiten;   nabezorgen    receptie openbare ontvangst v.e. kunstwerk;   reisverhaal vertelling v.e. reis;   representatie weergave van iets abstracts of afwezigs;   reveille reveil weksignaal;   burleske    contactadvertentie advertentie voor kennismaking;   contactadres    consumentenrubriek    consumentengids    zeebaak zeebaken    mailen verzenden;   zeepost    popconcert concert met popmuziek;   programma uitzending uitzending op radio of tv;programma dat uitgezonden wordt;   praatprogramma praatshow talkshow programma met veel gesprekken;programma met veel gesprekken;praatprogramma;   première eerste uitvoering of vertoning;   codetelegram    autotelefoon telefoon in auto;   chronique scandaleuse    sequentie reeks filmbeelden;   omroepen met luidsprekers bekendmaken;   taptoe muziekfestival met parade;   taptoe militair signaal;   kunstbijlage    centerfold    centimetergolf    zomerpostzegel zomerzegel    voorprogramma programma vóór het hoofdnummer;   kroniekschrijver chroniqueur    ramark    faxen per fax verzenden;   volte    kristalnaald    spoedstuk    sportblad sportkrant    astrolabium    radiotelegrafisch    animatiefilm tekenfilm;   kwaliteitskrant    geleiden (energie, golven) doorlaten, doorgeven (van een stof of voorwerp)(warmte of elektriciteit)  kwartaalbericht    kwartaalabonnement    recipiënt    recital muzikale uitvoering;   spotter    spotblad    sportnieuws sportberichten    sportpagina krantenpagina met berichten over sport;   sportpers    sportjournalistiek    referent    referent iemand die een referaat houdt;   redactiegeheim    actualiteit het actueel zijn;   kunstredactie    advertentieacquisitie    western cowboyfilm wildwestfilm film die speelt in het wilde westen;film die speelt in het wilde westen;   voorstuk    betalingstermijn    halen onder zijn bereik brengen;   regeringsblad    briefgeheim verzekering van post;   voorpagina frontpagina voorste pagina;   voertaal gangbare taal;   bandrecorder bandopnameapparaat bandopnemer tape-recorder taperecorder taperecorder;bandrecorder;apparaat voor bandopnames;   rembourszending    vrouwenpagina    vrouwenblad vrouwentijdschrift tijdschrift gericht op vrouwen;   brievenboek boek met brieven;   retourenvelop retourenvelop(pe) retourenveloppe enveloppe voor terugzending;   sorteerkast    revolverjournalist    revisie tweede en volgende correctie(s), proef;   TASS Russisch persbureau;   bioscoopfilm film voor in bioscoop;   richtbaak    spelfase    landnummer landennummer    spektakelstuk toneelstuk met effectbejag;   ontvanginstallatie    riooljournalistiek lage vorm van journalistiek;   rivierbocht wijkplaats bocht in een rivier;   roddelpers boulevardpers pulppers schandaalpers sensatiepers gezamenlijke roddelbladen;boulevardbladen;roddelpers;roddelpers;   roddelrubriek rubriek met roddel;   CEPT    speelfilm filmdrama;   speaker voorzitter v.h. Brits lagerhuis;   slow-motion slow motion vertraagd afspeeltempo;   ochtendblad ochtendkrant dagblad dat 's morgens uitkomt;dagblad dat 's morgens uitkomt;   nieuwsmedia    poste restante poste-restante    postfris ongebruikt (van postzegels);   06-nummer nulzes-nummer    ANP nieuwsdienst in Nederland;   musical zangspel toneel of film met zang (en dans);   modulatie proces waardoor een boodschap wordt omgezet in een informatiedragend signaal dat geschikt is voor overdracht van een medium naar een ontvanger van computerboodschappen  memofoon    sluitzegel    sluikblad    mediabestel    marionettenspel poppentheater poppenspel voorstelling van poppenspelers;poppenspeler met zijn poppen;   telex bericht via telex verzonden;   familiebericht    televisie systeem van televisieomroepen;   telegrambesteller    telefoon telefoongesprek;   feature    fanmail post van fans;   eurobulletin    peepshow show van naakte vrouw;   krantenrek    krantenverkoop    eurolijn    storingsdienst dienst die storingen oplost;   uitzenden mbt. radio & tv;   rondstralen uitzenden mensen sturen;   advertentiekosten    studio ruimte waar films en cd's worden opgenomen;   publicitair met betrekking tot publiciteit;   revue variété vaudeville theatervoorstelling met zang en dans;bepaalde theatervorm;vorm van toneel;   gaykrant    radioprogramma radio radio-uitzending instelling die radio-uitzendingen doet;uitzending v.e. programma via de radio;   radioverbinding radiocontact communicatiemogelijkheid via de radio;contact via de radio;   radiotelefonie    radio radiotoestel receiver tuner-versterker toestel dat radiogolven omzet in geluid;toestel dat radiogolven omzet in geluid;   radarapparatuur werktuigen gebruikt bij een radar;   hardporno    spelprogramma spelshow    hartkatern    poppenspel poppentheater opvoering met (hand)poppen;poppenspeler met zijn poppen;   telexapparaat telex apparaat voor telexberichten;   televisieserie serie televisiefeuilleton tv-feuilleton tv-serie vervolgserie opeenvolgende reeks televisieprogramma's met een centraal thema of met een of meer hoofdpersonen die in verschillende situaties optreden op de t.v.  telefoontje belletje telefoongesprek;   telefooncirkel telefoonboom    tekenfilm film van tekeningen achter elkaar;   communicatiesatelliet telecommunicatiesatelliet    studio ruimte voor radio- en televisie-uitzendingen;   liefdadigheidsconcert    fotopersbureau    fotoreportage fotoserie reportage met vooral foto's;reeks samenhangende foto's;   show tentoonstelling/presentatie;   semafoon pieper apparaatje om iemand op te roepen;oproepapparaatje;   flutblaadje    striptease show waarbij iemand zich uitkleedt;   havenradar    collect-call    hijglijn    hobbyblad    shot foto- of filmopname   flessenpost neptunuspost    sportbericht    heruitzending herhaling v.d. programma;   heruitvoering    filmjournalist    filmreportage    filmpers    filmtijdschrift    herdenkingszegel    bondsblad bondsorgaan    boordtelegrafist    cassetterecorder cassettespeler kleine bandrecorder;   reprise opvoering van oud(e) film of toneel;   wajang Javaans poppenspel;   veldtelefoon telefoon voor gebruik te velde;   publiciteitsmedium    ochtendeditie    waladres    scheepvaartbericht scheepsbericht scheepstijding scheepstijdingen    zender apparaat dat golven uitzendt;   zend-ontvangapparatuur zendontvangapparatuur    omslagfoto    omslagartikel coverartikel omslagverhaal hoofdartikel met foto op de voorkant;hoofdartikel met foto op de voorkant;   hoofdredactie    voetbalbericht    voorpublikatie voorpublicatie voorafgaande publicatie;   ronzebons    telegraafpaal    televisierecensent    insturen inzenden ingezonden opsturen;door opsturen bezorgen;opgestuurd;   weeroverzicht overzicht v.h. weer;   weekbericht    druktoestel    wegenwachter wegenwacht medewerker v.d. wegenwacht;hulporganisatie voor pech met de auto;   stadsnieuws    binnenpagina    binnenblad    poppenkast kast voor toneelstuk met poppen;   blootblad    postbeambte werknemer bij de posterijen;   wereldpers internationale pers;   wereldprimeur    wereldnieuws voor hele wereld belangrijk nieuws;   wereldnieuws    perskamer    ongefrankeerd niet gefrankeerd;   inzenden    spel wijze van acteren;   stadspost    wetenschapsjournalist    transmissie overbrenging het overbrengen;het verplaatsen van iets of iemand;   gelukstelegram telegram met gelukwensen;   schimmenspel schaduwspel voorstelling met schaduwbeelden;   beurspagina    viditel    omroeper iemand die op radio of tv aankondigt;   videotex    telefonisch per telefoon;   telefonisch    ontvangst het opvangen van radio- en tv-signalen;   corresponderen een briefwisseling houden   verzendadres    oplage oplaagcijfer oplagecijfer het gezamenlijke aantal afdrukken van een boek, dagblad enz.   beroeping roeping beroep datgene waartoe men zich geroepen voelt;uitnodiging aan predikant;   delegering translatie transmissie overdracht het overbrengen (van kracht, informatie);het overdragen van b.v. werk;   nieuwsberichten    gelegenheidszegel    actualiteitenrubriek nieuwsrubriek rubriek met actuele onderwerpen;rubriek gewijd aan nieuws;   verrekenpakket rembours het terugbetalen;   brengen iets ergens naartoe brengen;   betoon    seksblad tijdschrift over seks;   gesprekaanvraag    gesprekstarief    programmaboekje programmablad boekje met opsomming van gebeurtenissen;   verlovingskaart    sequens    telebankieren elektronisch bankieren;   telegraferen overseinen seinen telegrafisch overbrengen;telegraferen;   telewinkelen teleshoppen    variétévoorstelling variéténummer    sturen laten gaan;   sekslijn seksnummer    radarinstallatie installatie met radargolven;   rapporteur iemand die rapport uitbrengt;   radiobaken baken consolbaken koersbaken    radioland    radiotelegrafie    verhuiskaart bericht v.e. verhuizing;   trucfilm    ankertouw ankertros ankerkabel;   afzender verzender zender die een brief verstuurd heeft;iemand die iets uitzendt;   bellen bel laten klinken;   telexen mbt. een telex;   telefoongesprek telefonisch gesprek;   telexaansluiting    televisieprogramma televisie televisie-uitzending televisieuitzending televisie-uitzending over een onderwerp;programma dat op de tv wordt uitgezonden;uitzending op televisie;   baken merkteken;   hoorder toehoorder iem. die toehoort, die luistert ter plekke aanwezig  beroepen zich tot een hogere rechter wenden via de rechtbank  knipselkrant montage van knipsels;   knipperbol    inzender iemand die b.v. een oplossing opstuurt;   krantelezer krantenlezer    net televisienet;   doorkiesnummer    doorloper    opiniepagina ruimte in bladen voor opinie van lezers;   overlijdensadvertentie rouwadvertentie    nazending    klucht kluchtspel kolderstuk bepaalde vorm van toneel;   kleurkatern    kaarttelefoon    druglijn drugslijn    luidspreker loudspeaker speaker apparaat dat geluid voortbrengt;luidspreker;   klachtenlijn    marionettentheater    kinderpostzegel kinderzegel zegel voor kinderdoelen;   kinderrubriek    druktoetstelefoon    nachtpermissie    dubbelnummer    dubbelslag    mededelingenbord    massamedia    duivenpost    muziekblad muziekkrant    rondbazuinen rondbrieven rondstrooien uitbrieven wereldkundig maken;   mobilofoon radiotelefoon zend-ontvangapparaat communicatiemiddel voor in de auto;   multiplex hechthout bepaald plaatmateriaal;   morseteken teken uit het morseschrift;   opvoedingslijn opvoedingstelefoon    monsterzending    moppentrommel    mediabeleid overheidsbeleid t.a.v. media;   mediatheek documentatiecentrum;   redenaar orator retor iemand die een rede houdt;redenaar;   eerstedagenvelop    origineel oorspronkelijk stuk;   nieuws nieuwe informatie;   orgaan    modulatie ontwerp volgens een modulus volgens een modulus  opiniemaker    opiniepers    oorlogsverslaggever    krantefoto krantenfoto    aanplakbord bord met affiches;   eindredactie    oorlogscorrespondent journalist in oorlogsgebied;   communicatief mbt. communicatie;   telefonie elektronische overbrenging van geluid;   telefoonkosten    telefoontikker kostenteller telefoonteller    telegrafist degene die de telegraaf bedient;   lectoraat    episode    ericofoon    zenderpark    zendstation transmitter zendpost zender station station vanwaar men uitzendt;inrichting die hoogfrequente elektromagnetische golven uitstraalt als communicatiemiddel;radiozender;   weekoverzicht verslag v.d. afgelopen week;   actualiteit actueel onderwerp;   doorverbinden verder verbinden;   zendapparatuur zendinstallatie installatie voor radio-/tv-uitzendingen;   zendtoestel apparaat voor radio-/tv-uitzendingen;   doorseinen zenden;   doorkiezen    visserijband visserijgolf    visafoon    dirigeren iemand ergens heen sturen;   spreker sprekerd iemand die het woord voert;   serieschakeling bepaalde elektrische schakeling;   ontvangtoestel ontvanger    benefietvoorstelling benefiet liefdadigheidsvoorstelling voorstelling voor goed doel;   sensatiebericht    aanknopen beginnen met gesprek, relatie etc.;   aankomen gevoelig treffen, ook fig.;   recorder apparaat voor geluidsopname en -weergave;   schildering afschildering    schertsartikel    beeldverbinding    beeldkrant lichtkrant    antwoordkaart    antwoordenvelop antwoordenveloppe    antwoordnummer portvrij postadres;   vervolgverhaal feuilleton verhaal in elkaar opvolgende delen;verhaal in opeenvolgende delen;   viewdata    middenweg tussenweg tussenoplossing oplossing tussen de uitersten in;oplossing waarbij iedereen iets toegeeft;oplossing waarbij iedereen iets toegeeft;   journaaluitzending nieuwsuitzending journaal nieuws uitzending van nieuwsberichten;nieuwsbericht op radio en tv;uitzending van nieuwsberichten;   feestprogramma media-uitzending met feestelijk karakter;   uitgaansladder    grondstation radiostation op de grond;   persvoorlichting    persvoorstelling    personeelsadvertentie annonces met een vacature;   persoverzicht verzameling persberichten over iets;   persprijs prijs toegekend door de pers;   perspenning    perscentrum centrum voor persbijeenkomsten;   perscensuur toezicht op persberichten;   perscommentaar    persbreidel    persgeheim    perskaart kaart van journalisten als identificatie;   autorubriek    filmvoorstelling bioscoopvoorstelling film filmvoorstelling;   avondeditie    avondkrant avondblad avondkrant;   roepletter letter v.e. zendercode;   nabeschouwing evaluatie overdenking achteraf;beoordeling;   propageren bepleiten pleiten trachten ingang te doen vinden, propaganda maken voor ideeën  babbelbox babbellijn    posten wacht houden;   babyfoon apparaat om baby te horen;   telecommunicatie elektronische communicatie;   telefoonkaart    telegrafie gebruik v.d. telegraaf;   televisiebeeld beeldsignaal beeld op de televisie;   telexdienst telex telegrafische berichtendienst;   mededeelzaam openhartig open openhartig;rondborstig;openhartig;   kop van opnameapparatuur, dat opnemen en wissen regelt;   overdragen 
  overleveren;
    doorkiessysteem    handelseditie voor de handel bestemde editie;   klucht    rouwbrief kennisgeving van iemands overlijden;   kunstcriticus recensent ogv. beeldende kunst;   kabeltelevisie kabel teledistributie manier van tv-programma's doorgeven;geheel aan programma's via de kabel;   medianota    medicijnlijn    oproepen telefonisch contact vragen via een zendinstallatie  concert muziekuitvoering muziekuitvoering;   lezerspubliek de gezamenlijke lezers;   coverboy    overbrengen doorgeven;   master zender in een radio-navigatiesysteem;   masturbatielijn    inzet kleine afbeelding in een artikel;   mediagigant groot mediaconcern;   massaproduktie massaproductie seriewerk    jeugdpagina    popblad tijdschrift over popmuziek;   middagvoorstelling matinée matinee middagvoorstelling;   meidentelefoon    modulator    minuut origineel v.e. ambtelijk stuk;   jubileumzegel    jubileumnummer    uitzaaiing metastase zaailing het zich verspreiden van kankercellen;uitzaaiing van kankercellen;   maileditie    flits kortstondig en zeer intensief kunstlicht voor foto-opnamen;   dagbladcorrespondent    dagbladpers verzamelde dagbladen;   dagbladschrijver    damesblad blad voor een vrouwelijk publiek;   marifoon    vakantieadres iemands adres in de vakantie;   mannenlijn    radiostation radiozender instelling die radio-uitzendingen doet;instelling die radio-uitzendingen doet;   radiopeiler    kiestoon geluid v.d. telefoon als de lijn vrij is;   media    mediakundige mediadeskundige    kerstpost    kerstzegel    mobilofoonnet    modeblad    geluidsfilm film met geluid;   fax bericht verstuurd met een faxapparaat;   fotobureau    frequentiemodulatie FM frequentiemodulatie;   moederblad    dokterstelefoon doktersdienst    kaartcel    distributiekantoor    disseminatie    poppenkast    postzegelbevochtiger    programma programmaboekje;   radarscherm scherm voor visualisatie van radargolven;   publikatiebord publicatiebord    vakpers    schaakrubriek    satellietcommunicatie informatieoverdracht per satelliet;   ether lucht als medium voor radiogolven;   operette vorm van toneel met vrolijke muziek;   kerngedachte    ezelsbrug ezelsbruggetje geheugensteuntje reminder geheugensteuntje;hulpmiddel om iets te onthouden;hulpmiddel om iets te onthouden;   kanaal radio- of tv-zender;   scheldlijn    kabelomroep    scheepstelegraaf    scheepszender    inkiessysteem    zenden sturen;   amplitudemodulatie AM    mediakunde    massamedium massacommunicatiemiddel medium voor massacommunicatie;   alarm alarmsignaal noodsein waarschuwing(ssignaal);waarschuwings- of noodsignaal;alarm bij gevaar of nood;
