tv bioscoop bios filmtheater cinema gebouw voor film;bioscoop;   sportverslaggever verslaggever van sportwedstrijden;   lijnrederij    autocue    eindredacteur persoon die als laatste iets redigeert;   film rolprent reeks filmopnamen die bewegend beeld vormen in filmvorm  telegraafkabel    videofilm speelfilm op videoband;   celluloid kunststof m.n. gebruikt voor filmbanden;   kabelnet het netwerk v.d. kabeltelevisie;   kabel elektriciteitskabel elektriciteitsdraad;kabel ter geleiding van elektriciteit;   A-film    reephamer    videoband beeldband videocassette video magnetische band voor beeld en geluid;videoband;magnetische band voor beeld en geluid;band waarop je tv-beelden kunt opnemen;   voorzegger    bioscoopfilm film voor in bioscoop;   speelfilm filmdrama;   televisiebuis beeldbuis buis in tv-toestel;   televisiestation televisienet televisiezender bedrijf dat televisie-uitzendingen maakt;netwerk van televisiestations;bedrijf dat televisie-uitzendingen maakt;   televisie systeem van televisieomroepen;   toneelverlichting    showmaster gastheer presentator van een tv-show;   televisie buis kastje kijkbuis kijkdoos kijkkast t.v. teevee teeveetoestel televisie-ontvanger televisieontvanger televisietoestel treurbuis tv beeldbuis ontvangsttoestel voor tv-uitzendingen;televisie;toestel voor ontvangst van televisie;(informeel) televisietoestel;   finishlint    filmkunst cinematografie kunst mbt. het maken van films;filmkunst;   filmzaal    camera foto- of filmapparaat;   leidingdraad    videoclip clip tv-filmpje bij een muzieknummer;korte film bij een popsong;   televisiejournaal televisienieuws tv-journaal nieuwsuitzending op de televisie;   stroomdraad elektriciteitsdraad geleiding geleidraad draad voor elektrische stroom;geleidende draad;   ondertiteling onderschrift tekstuele weergave van gesproken woorden;tekstuele weergave van gesproken woorden;   filmisch (als) in de film;   videoapparatuur video-apparatuur apparatuur voor video-opname/weergave;   ankertouw ankertros ankerkabel;   papierstrook    netband    lichtinstallatie installatie voor verlichting;   kleedster    telefoonverbinding telefonische verbinding;   nieuwslezer presentator v.e. nieuwsuitzending;   kijkglas    televisiescherm kant v.d. tv waarop je de beelden ziet;   televisiecamera camera voor televisieopnamen;   televisieomroeper    sim    videorecorder video apparaat voor opname van tv-beelden;apparaat om tv-beelden op te nemen;   televisiezender zendmast voor televisiesignalen;   televisiebeeld beeldsignaal beeld op de televisie;   kabelnet netwerk van kabels;   kabeltelevisie kabel teledistributie manier van tv-programma's doorgeven;geheel aan programma's via de kabel;   costumier    cassettebandje audiocassette bandje cassetteband geluidscassette cassettebandje;geluidsband;bandje voor een cassetterecorder;   controleapparaat    geluidsband magneetband voor geluidsopname;   flits kortstondig en zeer intensief kunstlicht voor foto-opnamen;   kabellengte
