commerce boniment    bonthandel het handelen in bont;   glashandel    copyshop    bordeelhouder bordeelhoudster hoerenwaard    gist stof die doet gisten;   leuren venten venten;verkopen aan de deur;   leegkopen    dienstreis verplaatsing zakenreis;dienstreis;   graanhandel    commissiehandel    colportage verkoop aan de deur;   gastheer gastvrouw ontvanger van gasten;vrouwelijke gastheer;   gast klant;   gastvrouw onthaaldame;   deviezenhandel handel in waardepapieren;   detailprijs detailhandelsprijs kleinhandelsprijs    dierenwinkel    busabonnement    buskaartje    distributiebon distributiebonnen    doktersassistente assistente v.e. huisarts;   doorverkoop    drogist winkelier die verzorgingsproducten verkoopt;   comestibleswinkel    declaratie rekening van onkosten;   delicatessenwinkel    koppensnellen    kopen aanschaffen in bezit krijgen door de gevraagde prijs te betalen tegen betaling  beddetijk beddentijk tijk grove stof om b.v. matrassen;   zakenleven bedrijfsleven de gezamenlijke bedrijven van bedrijven en bedrijfsleiders  bedrijfswinkel    drogisterij drogist winkel v.e. drogist;drogisterij;   grootwinkelbedrijf firma met veel winkels;   winkelpubliek    winkelmeisje gerant winkelbediende;   winkelmerk    winkelpersoneel alle het personeel v.e. winkel;   winkelinventaris    fourniturenzaak    winkelinrichting    winkelgalerij galerij reeks winkels;rij winkels;   winteropruiming    bestelling commissie leverantie bestelde goederen bezorgd  lompenhandelaar lorrenman voddenboer voddenman iemand die vodden ophaalt/verhandelt;   verkoopbaar verhandelbaar verkoopbaar;   structuurvennootschap    office    directiesecretaris    dumpprijs prijs veel lager dan gebruikelijk;   lipje lip  waaraan men moet treken om iets te openen  bloemenverkoper bloemenhandelaar bloemenman    bewaartijd    bezorging aflevering het afleveren;deel uit een serie;   wijnkaart lijst met verkrijgbare wijnen;   exporteur iemand die exporteert;   eigenaar bezitter drager iemand die iets bezit;iemand met bezit;bezitter;   boelhuis boedelhuis erfhuis    boekenstalletje kraampje met boeken;   logboek boek voor eigen ervaringen etc.;   bewindsman man uit bestuur of regering;   prijsvoorschrift    afmijnen    afjatten afpakken afpikken benemen ontnemen ontstelen afnemen ontnemen;afnemen;wegpakken;afpakken;   afnemen betrekken kopen;<goederen> kopen bij;   intekenaar iemand die zich bindt iets te kopen;   inruilprijs    dumpzaak dump handel in deze goederen waar afgedankte legerspullen verkocht worden  importeur iemand die goederen invoert;   afschepen met slechte waar of raad bedriegen;   strandhotel    strandtent tent op het strand;   bonboekje boekje met bonnen om uit schrijven;   proefexemplaar    houthandelaar    houdbaarheid tijd waarin bederfelijke waren goed zijn;   bloemist bloemenkweker of -verkoper;   boekhandel gezamenlijke boekhandelaars;   boekenbeurs ruilgelegenheid voor schoolboeken;   promenade voetgangerspromenade wandelpromenade wandelstraat winkelpromenade winkelwandelstraat wandelweg;straat alleen voor voetgangers;   brutoprijs    stop-lossorder stop-loss-order stoporder    maatvracht    concurrentievermogen    concern multinationale onderneming;   commissie loon voor een commissionair;   condomerie    klantgericht    klantvriendelijk klantgericht;   contramine    consumentenbelangen    gebruiksartikel verbruiksartikel artikel voor dagelijks gebruik;   afzetten aderlaten bezwendelen kaalplukken plukken scheren snijden tillen pluimen uitkleden flessen (iem.) te veel laten betalen met geld  premie geschenk;   straatverkoop    straatwaarde waarde van verdovende middelen;   wereldwinkel derde-wereldwinkel winkel die ontwikkelingslanden steunt;   wereldhandel internationale handel;   materie grondstof materiaal onbewerkt, ruw materiaal m.b.t. hetgeen eruit vervaardigd wordt als basis voor produkten  maître d'hôtel mâitre d'hotel    wasdroger droger droogautomaat droogtrommel trommeldroger apparaat dat wasgoed droogt;machine die droogt;machine waarin was gedroogd wordt;droger die werkt met een trommel;   grossier handelaar in het groot;   grootbedrijf    cargadoor scheepsbevrachter    handelsstelsel    cateringbedrijf cateraar    ahv A.H.V. AHV    aide-de-cuisine    agora    distributeur persoon die goederen distribueert;   doek stuk geweven stof voor een bepaald gebruik bestaande uit een stuk geweven stof  dierenhandel handel in dieren;   depot het in bewaring geven;   detailhandel bedrijven die aan consument leveren;   stortingsbewijs bewijs van storting;   prijsconditie    prijsbreker    prijskartel prijssyndicaat    straatbeurs    quantumkorting    slijter drankslijter wijnhandelaar verkoper van wijn en sterkedrank;   hotelwinkel    spaarzegel zegel als bewijs van gespaard geld;   hulpdienst dienst voor hulpverlening;   snelschrijver    snoepkraam    afscheepplaats    ijzerhandel    afroeporder    ijzerwinkel ijzerhandel    winkelpassage    sterrenrestaurant    aanmonsteren aanstellen op schip;   winst-en-verliesrekening resultatenrekening    witgoed    woekerprijs te hoge prijs;   aansmeren aanlappen opsolferen aanpraten iets te duur verkopen listig  zaakwaarnemer    aanschaffen aankopen zich door koop in het bezit stellen van voor eigen gebruik  afhaalloket    afhaalchinees    service dienstbetoon dienstverlening diensten aan klanten;het geven van hulp;service;   seizoenkaart toegangskaart voor een heel seizoen;   siccatief    bedrijfskundig    zelfbediening selfservice het zichzelf bedienen in een restaurant;zelfbediening;   zijdehandel    vooruitbestellen    abonneren    actionaris    stationskiosk winkeltje op een station;   station vertrek- en aankomstplaats van treinen;   afdwingen dwingen tot;   handelscentrum belangrijke handelsplaats;   handelswaar handel handelsgoederen koopwaar waar waren spul koopwaar;goederen;spullen die te koop zijn;koopwaar;goederen die je kunt kopen;benodigdheden voor iets;   guerrillastrijder partizaan vrijheidsstrijder guerrilla strijder in een guerrillaoorlog;guerrillastrijder;iemand die zich inzet voor de vrijheid;strijder in een guerrillaoorlog;   standwerker verkoper op de markt;   stapelgoed    startnummer nummer voor deelname aan een wedstrijd;   achternazenden achternasturen    standaarduitvoering uitvoering zonder extra's;   hoedenwinkel    herfstcollectie    stamgast kroegtijger vaste bezoeker;   beddenwinkel    bediening bedienen van personen;   barman barkeeper;   acquisiteur advertentieacquisiteur    abonnementhouder kaarthouder iemand met een abonnement;   abactis    gebruiker drugsgebruiker;   apotheek winkel met medicijnen;   eenmanszaak eenmansbedrijf;   aardappelboer    animeermeisje barmeisje;   droogmolen parasol voor het drogen van wasgoed;   fruithandelaar iemand die in fruit handelt;   advertentieblad    gaper houten beeld als uithangbord;   stukwerker    tab uitstekend strookje aan papier;   banketbakkerswinkel banketwinkel confiserie office    strovezelplaat    archeoloog oudheidkundige specialist in de archeologie;specialist in de archeologie;   baas patroon de eigenaar van een zaak;baas v.e. bedrijf;   gewelf gemetselde constructie ter overspanning;   baal grote zak van jute of linnen;   levertijd leveringstermijn    leveringsdatum    leveringsvoorwaarde    bakker iem. die als beroep brood, koek enz. bakt en verkoopt van brood, koek, gebak enz.  automatiek hal met snackautomaten;   entrepot opslagplaats;   epitheton ornans epitheton stereotiepe woordgroep;   eetgelegenheid    aanbrengpremie    dumping verkoop goederen beneden de kostprijs;   berjozka    beeldmerk vignet merkteken;makkelijk herkenmaar merkteken;   exportorder    fabrikaat product van fabrieksnijverheid;   exportafdeling    casuspositie    verkooppraatje verhaaltje, smoes om iets te kunnen verkopen   vercommercialisering commercialisering    caféterras    cafetariahouder    ijssalon ijstent eetgelegenheid voor ijs;   tegenwaarde waarde in andere eenheid;   ijkgewicht    telefoonorder    telefonist werknemer in een telefooncentrale;   caféhouder barhouder kastelein kroegbaas eigenaar van café;bareigenaar;barkeeper;eigenaar v.e. café;   export exporthandel uitvoerhandel uitvoer uitvoer naar het buitenland;verkoop naar het buitenland;   veilingmeester leider v.e. veiling;   valutahandel handel in vreemde valuta;   termijnplanning    termijntransactie    budgethotel    verkopen wijsmaken;   verkopen verkocht worden;   verkopen slijten (iets) aan een ander tegen een bepaalde prijs overdoen te koop  verladen in een ander schip of voertuig laden   verliederlijken    tijdbevrachting tijdcharter    bruto-opbrengst    brutogewicht gewicht met verpakking;   videotheek    huiswijn standaardwijn in een restaurant;   huizenmarkt vraag en aanbod van huizen;   huishoudbeurs beurs voor huishoudelijke artikelen;   huiseigenaar eigenaar v.e. huis;   huismerk    voldoende beoordelingscijfer dat slagen aangeeft;   houtmaat    platenlabel label handelsmerk v.e. platenmaatschappij;platenmerk;   pizzeria restaurant waar men m.n. pizza eet;   houtkrullen houtkrul schaafkrullen    pluimveehouder kippenboer iemand die pluimvee houdt;   intendant legerofficier van intendance;   prijsindex prijsindex(cijfer) prijsindexcijfer getal dat verhouding v.d. prijs aangeeft;   wisselhandel    loskopen    woekerwinst    heroïnehandel handel in heroïne;   herenmode    toeristenmenu goedkoop menu in een restaurant;   penningmeester quaestrix schatbewaarder schatmeester thesaurier quaestor bestuurslid dat de geldzaken doet;vrouwelijke volksvertegenwoordiger;iemand die een schat beheert;penningmeester;   wulf    rechthebbende iemand die ergens recht op heeft;   inruil inwisseling;   receptionist degene die bezoekers/klanten ontvangt;   inruilwaarde waarde bij inruil;   inruilpremie    inruilactie    woningaanbod    restantpartij    verramsjen dumpen onder de prijs verkopen;storten;   hoeslaken    hobbyruimte hobbykamer knutselruimte    rondhout al het onbewerkte hout dat in de handel komt   ruilobject inruilobject    impulsaankoop    schoenenzaak winkel die schoenen verkoopt;   schoonheidsinstituut    commercieel zakelijk mbt. de handel;mbt. Zaken;   zelfbedieningsrestaurant    drugsdealer dealer drugdealer iem. die drugs verhandelt   damesafdeling    dagboek geschrift met persoonlijke verslagen;   dagretour    korenschuur    koophandel het bedrijf van de koopman   knipkaart toegangskaart voor meerdere bezoeken;   distributiewezen    naleveren    reclameman    reductiebon    kasboek schrift om geldstroom bij te houden;   karton bordpapier bordpapier;karton;   zichtzending zending op zicht;   reformwinkel dieetwinkel reformhuis winkel met gezonde artikelen;winkel met gezonde artikelen;   nazenden zenden aan iemand die al weg is;   nazenden    kinderafdeling afdeling voor behandeling van kinderen;   kinderhandel    klantenkring clientèle klandizie klantenbestand alle klanten;klantenkring;klanten v.e. winkel;   zakeninstinct    zakendiner    zakenlunch werklunch    zakgoed    consent    bulkgoederen goederen vervoerd als stortgoed;   bundel samengepakte dingen;   zaakwaarneming    consignatie    consumptiepatroon bestedingswijze;   consumentenwinkel    broodkeuken    consumentenboycot    dagregister reisjournaal journaal logboek;   juwelierswinkel    jaarabonnement betalingsbewijs voor een jaar;   commies kantoorpik kantoorbediende pennelikker iem. die op een kantoor werkt   kaaswinkel kaashandel    concurrentieslag intense wedijver;   concurrentievervalsing    meesmokkelen    concertmeester leider eerste violen in orkest;   computergigant    commissionair    comptabele rekenplichtige    consument verbruiker   compensatieorder    zangstijl    postorder    postzegelhandel    invoerhaven    importartikelen    introductieprijs lanceerprijs    condoomautomaat condomaat    proefmonster    importgoederen invoer hoeveelheid ingevoerde goederen;   inventarisatie het maken v.d. inventaris;   programmaonderdeel onderdeel v.h. programma;   prijsopgave offerte prijsopgaaf    inruiler    adverteerder iemand die adverteert;   colporteur huis-aan-huisverkoper;   accountant accountants-administratieconsulent boekhouder;   commercieel gebaseerd op het maken van winst   toevoer aanvoer het (doen) toestromen van iets;aanlevering van goederen;   zondagssluiting    ontwringen    lokkertje iets om mensen te trekken;   loonpost    GATT wereldhandelsverdrag;   tabaksmonopolie    ontroven    levering leverantie traditie verschaffing voorziening het leveren   levensmiddelenafdeling    automaat toestel dat na het inwerpen van een munt sigaretten, koffie enz. verstrekt;   chartervracht    onderbieden    chef-inkoper    leeskop deel v.e. werktuig dat drukwerk leest;   assurantiemakelaar assurantieagent    cif    servet    kwaliteitsartikel    ruilhandel retourhandel ruilverkeer handel met gesloten beurzen;   omkopen (iem.) met behulp van steekpenningen, geschenken e.d. van zijn plicht, partij, overtuiging afbrengen   cataloguswaarde    tarra verschil tussen bruto en netto;   tariefverhoging    afvoerbuis afvoerleiding afvoerpijp loospijp afvoer buis voor waterafvoer;pijp voor waterafvoer;afvoerbuis;   afname dat wat (aan)gekocht wordt;   afzetgebied achterland gebied waar men produkten kan afzetten   kruidenrekje    kringloopwinkel    zomeropruiming uitverkoop (van zomerartikelen);   krantenbezorger krantenman iemand die kranten rondbrengt;   voorcalculatie    voorjaarsbeurs    voorjaarsopruiming    voorraadadministratie    voorraadstaat    zending verzending dat wat verzonden wordt;goederen die verzonden worden;   kruitkamer kruitmagazijn    zakenvrouw vrouw die zaken doet;   graanzolder    gokautomaat gokkast automaat om op te gokken;automaat om op te gokken;   rayonvertegenwoordiger    rayonchef leidinggevende binnen een rayon;   EGKS E.G.K.S. voorloper v.d. EG;   handelsfirma handelshuis    handel de gezamenlijke handelaars;   spoedzending    groothandel groothandelsfirma grossierderij onderneming die in het groot handelt;   wereldproduktie wereldproductie    antiekwinkel winkel voor antiek;   weidemolen aanbrenger spinbol    wegwerpaansteker aansteker die je niet kunt navullen;   kwaliteitsoordeel    kwaliteitsnorm maatstaf voor waarborging van kwaliteit;   kwaliteitsverschil    kwaliteitscirkels kwaliteitskringen    kwartanker    weekabonnement    spotmarkt    waardestijging    vrachtvoorwaarde vrachtvoorwaarden    vrachtverdeling    vrachtvaart    voorverkoop verkoop van tevoren;   afslager roeper    debiet afname afzet dat wat verkocht wordt;verkoop;   afzetter iemand die te veel laat betalen;   windbreker    winkelbediende iemand die in een winkel werkt;   kunstveiling    wit witte kleren, bekleding;   kunstmarkt    vrachtprijs vrachttarief prijs voor vervoer;prijs voor vervoer;   vrachtrijder bestuurder v.e. vrachtwagen;   woonwarenhuis    staplaats staanplaats staande toeschouwers- of vervoersplaats;   verzakelijking het zakelijk(er) worden;   begroting stuk waarin de kostenberekening is uitgewerkt;   vervoersschade    registergoederen    registeraccountant officieel accountant;   bezorger besteller besteller;iemand die bestellingen bezorgt;   grossieren verzamelen;   reisbevrachting    handelsrekenen rekenen aan handelsvraagstukken;   relatiegeschenk cadeau v.e. bedrijf aan b.v. klanten;   N.V. SA NV bepaalde bedrijfsvorm;   N.H.M. NHM handelsonderneming;   NCMV Belgische middenstandsvereniging;   voorraadkamer provisiekamer voorraadkamer;   vrachtbrief vrachtcedel contract tussen afzender en vervoerder;   bakkersgist    barbediende    vrouwenhotel    vrijhandel handel zonder belemmeringen;   vrijstelling eigen risico bij schade;   rentmeester rendant iemand die andermans financiën beheert;   vrijmarkt markt waarvoor geen vergunning nodig is;   vrouwencafé café alleen voor vrouwen;   vrouweneethuis    ontspanner    leeggewicht    retouremballage    restantenuitverkoop    reuzenorder    borderel specificatielijst;   bontwinkel    boekhouder iemand die boekhoudt;   bladenman    rijsbos    specialiteitenrestaurant    endossabel    barkeeper barbediende;   ondernemer entrepreneur iemand met eigen bedrijf;   EBA    olieboer iemand die petroleum verkoopt;   speelgoedhandel    sortimentshandel    avondwinkel winkel met bijzondere openingstijden;   softwarepakket pakket van computertoepassingen;   verzekeraar iemand die verzekeringen afsluit;   uitkopen vrijkopen;   autohandel het handelen in auto's;   bewijs 
  bewijsstuk;
    bevrachter aflader expediënt verlader iem. die goederen voor vervoer aanbiedt   occasionbedrijf    netto-opbrengst nettowaarde schone opbrengst;   B-merk    steekproef    A-merk    staat overzicht/lijst m.n. van geld;   sportzaak sportwinkel winkel met sportartikelen;   staalmeester    boekenbeurs boekenmarkt;   boekwinkel boekhandel winkel met boeken;boekenwinkel;   KEMA-keur kwaliteitsmerk;   binnenhandel    fietsenhandelaar rijwielhandelaar    bierwacht    toezenden toesturen toesturen;toezenden;   brouwsel    uitbetalen verzilveren;   smokkel illegale handel;   factuur lijst van geleverde goederen met prijzen;   toko winkel met oosterse (etens)waren;   vercommercialiseren commercieel maken;   vercommercialiseren commercieel worden;   trajectkaart    papierhandelaar    pakhuis stapelhuis veem bergplaats voor handelsgoederen;pakhuis;   palingboer verkoper van paling;   parlevinker winkelier in een bootje;   paspoort bewijs van ontslag uit de krijgsdienst van ontslag uit de krijgsdienst  pellen    stenotypist iemand die stenogrammen uitwerkt;   krantenverkoop    steunblok    stift vulling voor een pen of potlood;   krantenjongen jongen die kranten rondbrengt;   promotioneel    aankoopbeleid    uitzenden mbt. radio & tv;   adviesprijs door fabrikant geadviseerde prijs;   afgifte    uitverkopen opruimen alles verkopen, de voorraad opruimen de hele voorraad  operabezoeker    opslagbedrijf    exportbeperkingen    exportbepaling    supermarkt zelfbediening zelfbedieningswinkel zelfbedieningszaak grote winkel met levensmiddelen;winkel waar men zelf de artikelen pakt;   agent iem. zonder bepaalde titel of rang in diplomatieke of politieke dienst;   takkenbos bussel mutsaard rijs rijsbos samengebonden takken;bundel;   tafelkleed kleed over een tafel;   taxatie schatting v.d. waarde, afstand enz.;   executiewaarde (geschatte) waarde van goederen;   veilen afslaan in het openbaar te koop bieden, resp. verkopen aan de hoogste bieder  uitventen venten (koopwaar) bij uitroep of langs de huizen te koop aanbieden   restauratie eet- en drinkgelegenheid op een station;   reparatiewerkplaats    rekeninghouder iemand met een bank-/girorekening;   bierkelder    garantieaandeel    publicist iemand die schrijft over het nieuws;   programmapakket package    garantietermijn    garde-manger    prijspeil prijsniveau hoogte v.d. prijzen;   postorderbedrijf verzendhuis bedrijf dat per postorder verkoopt;   fruitveiling    smokkel sluikhandel sluikinvoer smokkelhandel illegale handel;smokkelhandel;   fustage    snoepwinkel winkel die snoep en zoetigheid verkoopt;   taxibedrijf taxi-onderneming bedrijf met taxi's;   tafelmatje    freetrade free-trade    commissiegoed    controller    frietkraam stalletje waar patat wordt verkocht;   consumentenonderzoek    consumptiegoederen consumptie-artikelen verbruiksgoederen verbruiksgoederen;goederen die worden verbruikt;   stukprijs prijs per artikel;   croissanterie broodjeszaak;   correspondent vertegenwoordiger;   damesmode    slager beenhouwer slagerijhouder;slager;   slager slachter iemand die dieren slacht;iemand die vee slacht;   service-afdeling servicedienst serviceafdeling afdeling die diensten verleent;   serveerster dienster vrouw die bedient in de horeca;serveerster;   seksshop seksboetiek sexshop winkel met seksartikelen;   sensatiezoeker iemand die op sensatie uit is;   loopjongen boodschappenjongen krullenjongen jongen die allerlei klusjes doet;loopjongen;   schoonmaakbedrijf bedrijf dat objecten schoonmaakt;   stroboard    simonie    slavenhandel handel in slaven;   sloopwerk    magazijn opslagruimte;   terugkopen weer kopen;   makelaar tussenpersoon in (onroerend) goed;   hoedenatelier    hoekman    trekautomaat    sigarenwinkel sigarenmagazijn tabakswinkel winkel die rookwaren verkoopt;   showroom show-room toonkamer toonzaal tentoonstellingsruimte;ruimte waarin zaken worden uitgestald;   secretaresse vrouw die de administratie doet;   fleetowner    schippersbeurs    spillage    tolunie douane-unie    filiaalhouder depothouder zaakvoerder (afgevaardigd) leider v.e. bedrijf;   ruitertje ruiter opzetstukje om kaarten in een kaartsysteem van andere te onderscheiden   specerijenhandel    bonboekje boekje waardebonnen;   nummertje volgnummer volgnummer;   discount discountzaak cash-and-carry winkel met goedkope waren;goedkope zelfbedieningswinkel;   visboer visvrouw verkoper van vis;   cargadoorsbedrijf    captain aanvoerder v.e. sportploeg;   cadeaubon geschenkbon waardebon als geschenk;   reisbureau reisagentschap reisorganisatie reisorganisator touroperator organisatie die reizen verzorgt   regulateur moderateur regelaar werktuig om de gang van de machine regelmatig te doen plaatsvinden om machine regelmatig te laten lopen  hoofddepot    verzendingswijze    verhuurder persoon die of bedrijf dat verhuurt;   verkoopafdeling afdeling v.d. verkoop;   koopdag verkoping gelegenheid waarbij verkocht wordt;   voorraadschuur    hoofdagentschap    vertegenwoordiger agent factoor factor handelsagent handelsreiziger iemand die aan winkels verkoopt;vertegenwoordiger v.d. bedrijf;vertegenwoordiger;   hoofdagent politieagent met hoge rang;   hoofdagent    boekebon boekenbon cadeaubon voor boek;   boedelveiling    vulgewicht    vrijhandelstelsel    vrijkaartje vrijkaart gratis toegangskaartje;   boelgoed    vrachtgoed    boekenmolen    vendutie    verbindingsweg travers traverse weg die plaatsen met elkaar verbindt;dwarsverbinding tussen wegen;   verkooppunt plaatsen waar verkocht wordt;   promotor iemand die op allerlei gebieden helpt bij het opstarten van een bedrijf;   waardebepaling    waardeklasse    waardepunt    verpakking emballage het verpakken   verhandeling (eind)scriptie v.e. studie;   veilinghuis roepzaal veilingzaal venduhuis verkoopzaal bedrijf dat veilingen organiseert;   wapensmokkel smokkel van wapens;   warenwet wet mbt. degelijkheid van koopwaren;   washandje washand waslap stuk badstof om jezelf mee te wassen;   offerteaanvraag    hofleverancier winkelier die aan het hof levert;   brandmerk merk dat ingebrand wordt;   stuk verrukt;   wafelkraam    wijkbezorger    valkejacht valkerij valkenjacht jacht met valken;   wan    vakkenpakket keuzepakket pakket optie profiel geheel van leervakken dat een leerling kiest voor zijn eindexamen van leervakken op school  uitwisseling exchange ruil;   veiling    diamantair diamanthandelaar handelaar in diamanten;   schoof garf garve korenschoof bundel korenhalmen;   dekservet napperon trapperon    gastenboek gastenregister v.e. hotel;   hotelketen hotelgroep reeks hotels van één concern;   hostess gastvrouw;   hostcomputer host    houtbeurs    winkelcentrum (overdekte) plaats met diverse winkels;   winkelketen reeks winkels van één concern;   onverpakt    autodealer dealer autohandelaar;iemand die handelt;   inkopen rechten verwerven;   inkopen kopen;   inkopen    gever schenker gever   scheepslading carga cargo last scheepsvracht vracht v.e. schip;zoveel als in een schip geladen kan worden of geladen is;   warenmerk    zakenman handelaar;   botel    onverkoopbaar onverhandelbaar    pièce de resistance hoofdschotel het belangrijkste wat te genieten wordt gegeven   concessiehouder concessionaris    hoofdtak    hoogstbiedende meestbiedende    hoogseizoen drukste vakantieperiode;   vliegbiljet toegangsbewijs voor een vlucht;   voorjaarscollectie    tegenprestatie prestatie als vergoeding voor een andere;   etaleur etaleur-decorateur iemand die beroepsmatig etalages inricht;   intekenen inschrijven subscriberen zich schriftelijk verbinden tot iets zichzelf, voor een aankoop  weekmarkt    passagierslijst lijst met namen van passagiers;   streepjescode zebracode zebra rij streepjes op artikelen;prijscode in streepjes;prijscode in streepjes;   strokarton    embarkeren inschepen aan boord gaan;   inruilen verruilen;   droogkap haardroogkap warmeluchtkap om haar te drogen;   LOGO logo    inleveren offers brengen;   tafellaken doek voor over de eettafel;   tabulator tab toets op computertoetsenbord;toets op computertoetsenbord;   inslaan in voorraad nemen;   transitohandel doorvoerhandel;   distributiekosten    discontobank disconteringsbank    wegwerpverpakking weggooiverpakking verpakking die je na gebruik weggooit;   wegwerpfles    ondergevel    maning aanmaning sommatie herinnering aan een plicht;aanmaningsbrief;   aanschafkosten aanschaffingskosten    onderkok    bloemenstalletje kraampje met bloemen;   bloemenmarkt    bloemenveiling    sticker plakplaatje zelfklever vignet zelfklevend plaatje;plaatje om in te plakken;sticker;   stenograaf snelschrijver    garagebedrijf garage bedrijf dat auto's o.a. repareert;autowerkplaats;   pr-man PR-man p.r.-man iemand van public relations;   ongewoon abnormaal niet gewoon;afwijkend;   prijsklasse groep prijzen met boven- en ondergrens;   perschef persvoorlichter voorlichter bij regering of ministerie;iemand die de pers informeert;   voorraadhoudend    voorradig disponibel aanwezig voorhanden;voorhanden;   depotwinkel bijhuis filiaal vestiging filiaal;vestiging naast hoofdkantoor;pand waarin een winkel of bedrijf zit;   haarscherp messcherp heel scherp of duidelijk;zeer scherp;   speelgoedafdeling afdeling met speelgoed;   speelautomaat gokapparaat;   fotozaak fotohandel    exploitant uitbater uitbater;iemand die een zaak beheert;   verzender expediteur vrachtvervoerder;   exportcijfer    exportprodukt exportproduct product bestemd voor uitvoer;   staatssecretaris onderminister functie van assistent-minister;functie onder die van minister;   plugger    schijnverkoop    commercialiseren verzakelijken;   colporteren aan huis verkopen;   schnabbelaar    chinezen Chinees eten;   opslagcapaciteit    opdrachtgever committent lastgever machtgever mandant mandator principaal iemand die een (werk)opdracht geeft;opdrachtgever;   opheffingsuitverkoop leegverkoop liquidatie-uitverkoop liquidatieuitverkoop uitverkoop bij opheffing v.e. winkel;   vismarkt verkoopplaats voor vis;   vishandelaar    bewaargeving bewaarstelling    bevrachting    vervoerbewijs kaartje    vertrossing vervlakking v.d. interesse;   -baron baron    corrumperen corrupt maken;   vervoerbiljet    paardenhandel    pakstro    verkoop het afstand doen in ruil voor geld;   verkoper iemand die (beroepsmatig) verkoopt;   verzadiging het zo vol mogelijk raken/zijn;   verzendkantoor    dealen (drugs) verkopen;   opendeurpolitiek    veilinghal    opslagkosten stallingkosten    orgaanhandel    pakket geheel van bijeenhorende zaken;   nietje niet hechtkrammetje;   EFTA EVA    versmarkt    uitdragerij uitdragerswinkel;   beschermheerschap    tussenhandelaar    onderpui    geleidebiljet geleibiljet geleibrief geleidebrief    omzetdaling afname v.d. omzet;   abonnement abonnementskaart bewijs van betaling;   verscheping het inladen in een schip;   besteldatum datum van bestellen;   bestelnummer    bestelling het thuis bezorgen van de post  kwaliteitsprodukt kwaliteitsproduct    seizoenopruiming uitverkoop aan het einde v.h. seizoen;   laadbrief carga    verpakking emballage datgene wat dient om te verpakken voor transport of verhandeling  secunda    secretaris-generaal    besteller iemand die iets laat komen;   beschrijving    beroepsmilitair beroepssoldaat beroepssoldaat;   prijsbederf    bevorderen promoveren;   beraming budget budgettering raming begroting begroting;opmaken begroting;het schatten van kosten;kostenberekening vooraf;   privÃ©sector privÃ©-sector  gefinancierd door particulieren  verzekeringsmaatschappij verzekering verzekeringsbedrijf maatschappij die verzekeringen afsluit;bedrijf dat verzekeringen afsluit;bedrijf dat verzekeringen afsluit;   verzekerde polishouder verzekeringnemer verzekeringsnemer iemand die verzekerd is;degene die de polis heeft afgesloten;   krantenverkoper    proviandschip    verkoopvoorwaarden    verkooptruc handigheid om iets te verkopen;   verkoopsgolf    vingerdoekje    verkoopcijfers    verkoopchef    verkoopresultaat    verkoopnet    verkoopleider    verkoopdatum datum waarop iets verkocht is/wordt;   kunstantiquariaat    kunsthandel handel in kunst;   uitverkoop opruiming opruimingsuitverkoop verkoop tegen (veel) lagere prijzen;goedkope verkoop v.d. laatste spullen;verkoop om de oude winkelvoorraad op te ruimen;   uitvoer uitgevoerde goederen;   tarreren    kousenwinkel    veildag    boekverkoper boekhandelaar boekhandelaar;handelaar in boeken;   boekenmarkt markt voor boeken;   rekenwerk cijferwerk berekeningen voor iets;   racket instrument bij tennis en badminton;   bijtrekken opleven aantrekken naderbij trekken;zich positief ontwikkelen;   verificateur    veilingwezen    vendumeester    kolenboer    treinkaartje reiskaartje spoorkaartje betalingsbewijs voor een treinrit;   gereeddatum    artikel handelsartikel te verhandelen voorwerp;   pepita    afzetmogelijkheid afzetmarkt mogelijkheid tot verkoop;markt voor een product;   afzender verzender zender die een brief verstuurd heeft;iemand die iets uitzendt;   beleveren    schrijverscafé    plank plat, lang stuk hout;   plaatsbewijs plaatsbiljet plaatskaart bewijs van betaling voor een zitplaats;   pijlbundel    verbruikscoöperatie verbruikersunie    textiel goed manufacturen kleding van geweven stoffen;textielstoffen en -voorwerpen;   veilingcatalogus    veilinghamer hamer v.d. veilingmeester;   veiling vendu verkoping bij opbod;openbare verkoping;   badhanddoek badlaken badlaken;   badmat    veilingklok    geschenkabonnement    barmeisje barjuffrouw buffetjuffrouw meisje achter de bar;   toeleveringsbedrijf fabriek die levert;   autoverhuur    ventvergunning    bestelen beroven;   verbouwingsuitverkoop    lekkage wan plek waar of feit dat het lekt;   lekwater    toko    inkoper    koekenbakkerij    parallelimport    sjacheren dubieus handel drijven;   opstandeling oproerling rebel verzetsstrijder iemand die zich verzet tegen iets;weerspannig iemand;iemand uit het verzet;   nettogewicht gewicht zonder verpakking;   koeriersdienst besteldienst boodschappendienst    koelhuis koelpakhuis vrieshuis    koelhuisboter    doorvoerhaven transitohaven haven waar goederen doorgevoerd worden;doorvoerhaven;   industrieel fabrikant fabriekseigenaar;eigenaar v.e. fabriek;   koemarkt    dorpscafé    koelvak    vrijhandelszone gebied waarin de handel vrij is;   vrouwenhandel handel in vrouwen;   koffiestalletje    koffiemarkt    huis-aan-huisblad aan elk huis bezorgd blad;   vrachtkosten    overslag slag die men bij het bridgespel maakt boven het geboden contract;   overschatting het te hoog waarderen;   restaurant openbare eetgelegenheid;   repositie    navulverpakking    richtprijs prijs die geadviseerd wordt;   rommelkamer rommelkot    drankverkoop    drempelgeld    kluis brandkast brandkluis safe zware metalen kast;safe;brandkast/kluis;   kunsthandelaar    overvracht teveel aan vracht;   kledingzaak confectiezaak kledingmagazijn modemagazijn modezaak    kruidenierswinkel kruidenierszaak    paardenmarkt handelsmarkt voor paarden;   kleurkaart    licentiehouder vergunninghouder iemand met een licentie;iemand met een vergunning;   najaarsopruiming    pak pakje houder voor al dan niet vloeibare inhoud;verpakking met inhoud;   pakbon    driesterrenhotel    pakgoed vracht;   driesterrenrestaurant    persagent    package deal    kapitaalaanwas kapitalisatie    kantonnier    klussencollectief    paklijst    drugskoerier drugkoerier iem. die drugs over de grens smokkelt   magazijngoederen magazijnvoorraad goederen die als voorraad in een magazijn staan;   koud    marketing marktanalyse marktonderzoek marktverkenning verkoopbevordering;analyse v.d. situatie op de markt;   kindermenu simpel menu voor kinderen;   nachtcafé    graanschuur    golfplaat plaat van gegolfd waterdicht materiaal;   merchandising productiestrategie produktiestrategie    melkfabriek zuivelfabriek fabriek die melk levert aan detailhandel;melkverwerkend bedrijf;   middenberm afscheiding tussen rijbanen;   munitiedepot opslagplaats voor munitie;   rondbazuinen rondbrieven rondstrooien uitbrieven wereldkundig maken;   modekleding    rondvertellen overal vertellen;   duopolie    herenafdeling    deporteren wegvoeren;   hondenfokker    hoedenplank hoedeplank rand achter de achterbank in een auto;   scharrelen in iets handelen;   haardroger föhn warme droge Alpenwind;   opslaggelden    opruimingsprijs    editeur    orderbevestiging    ordernummer    ordesgeestelijke ordegeestelijke regulier    orde vastgestelde opeenvolging van de verschillende handelingen bij officiële beraadslagingen enz.;   handelaar koopman koopvrouw iemand die handelt;handelsman;   handelsnederzetting    melkman melkboer zuivelhandel(aar);   markthal    valutatransactie valutaverkeer    venter leurder straathandelaar straatventer iemand die op straat verkoopt;   lommerd leenbank pandjeshuis bank van lening met onderpand;bank voor leningen op onroerend goed;   rekeningoverzicht rekeningafschrift    ruilbeurs beurs om goederen te ruilen;   eetcafé café waar men ook kan eten;   ontvangstbewijs ontvangbewijs reçu recepis bewijs van iets te hebben ontvangen;schriftelijk bewijs van ontvangst;   negotie handel;   merkenwet    hospes hospita kotbaas iemand bij wie je inwoont;vrouw bij wie je inwoont;   magnaat geldmagnaat (invloed)rijk persoon;iemand met veel geld en invloed;   mogol    kaard kaard(e)    doorvaart ruimte om door te varen;   koppelbaas onderaannemer;   koopvaardijschip zeeschip in de handelsvaart;   elektriciteitsrekening    openingsbod    stalletje tent kraam marktkraam;tentje op een markt;   eethuis eettent klein restaurant;restaurant;   handelsoorlog strijd in de handel;   zustermaatschappij    eindfactuur    klantenservice    kleermaker coupeur tailleur snijder iemand die beroepsmatig kleding maakt;kleermaker;   kortingzegel    kostenraming    kneus kneusje beschadigd iets;   administrateur persoon belast met de administratie;   afslag openbare verkoping;   termijnhandel handel op termijn;   telemarketing    zakenmens    tafellinnen tafelgoed    speltechnisch mbt. speltechniek;   leidster vrouw die bestuurt;   leesapparaat leestoestel    koopavond    koopjesjager    koopmansboek memoriaal    koopmansgilde    lezer lector iemand die leest;manuscriptenlezer;   kopersmarkt    concessionair    ticket passagebiljet toegangskaartje;   wijnkoper    wijnhandel    wicht meisje;   winkelwaar    kolenhandelaar    laken stuk katoen of linnen op een bed  wisselmakelaar wisselagent iemand die geld wisselt voor een ander;   wolhandel    winkel nering shop zaak (pand met een) bedrijf dat verkoopt;bedrijf;winkel;plaats waar handelsartikelen verkocht worden;   winkelpui    aanvoer aangeleverde goederen;   aanloop bezoek;   voedselpakket    voederwikke    abonnee geabonneerde iemand met een abonnement;   doorverkopen verder verkopen;   doorsturen doorzenden verder sturen;verder zenden;   sloopwaarde schrootwaarde waarde als schroot;   afnemer iemand die iets koopt;   grondprijs minimale prijs v.e. product;   fancy-fair bazaar liefdadigheidsbazaar;fancyfair;   standaardpakket package    stand plaats op een markt of beurs;   spuugdoekje spuuglapje    bankkluis    stukgoed vrachtgoed dat per stuk gaat;   stuntartikel    sleg drijfhamer slegge sleedoorn bepaalde plantensoort;   bankafschrift  van een bank  straathandel    voorbeeld illustratie middel ter verduidelijking;voorbeeld om iets toe te lichten;   vrachtstuk    zomercollectie collectie zomerkleren;   sneeuwschoen onderschoen om in de sneeuw te lopen;   skiverhuur    slagerij beenhouwerij charcuterie slagerswinkel;slagerij;winkel voor fijne vleeswaren;   sjacheraar scharrelaar sjouger iemand die op dubieuze wijze handelt;bepaalde vogel;   sinterklaasdrukte    sim    sigarenboer    slab vochtwerende strook lood;   zaakje handeltje    zaadhandel    wapenhandel handel in wapens;   woordmerk    warenhuis winkel met diverse soorten artikelen;   shipchandler    speciaalzaak winkel gespecialiseerd in één artikel;   serienummer fabrieksnummer nummer v.d. (plaats in de) serie;   speelgoedwinkel speciaalzaak voor speelgoed;   servicepakket    souvenirwinkel winkel met souvenirs;   sigarettenautomaat automaat met sigaretten;   benzinebon    bepakking bagage;   scheepvaartmaatschappij rederij bedrijf gericht op vervoer per schip;scheepvaartbedrijf;   slijterij drankwinkel drankzaak winkel die wijn en sterkedrank verkoopt;   snoepautomaat    smokkelwaar contrabande sluikwaar illegale waren;gesmokkelde waren;   saldo verschil tussen uitgaven en inkomsten;   servet doekje tegen het knoeien;   schroothandelaar ijzerhandelaar    onderhoudsdienst    olieprijs kostprijs van olie;   schoonheidssalon    schoonmaakdienst    begrotingscijfer    seizoenartikel    restaurateur herbergier restauranthouder waardin waard eigenaar v.e. restaurant;eigenaar v.e. herberg;eigenaar v.e. restaurant;eigenaresse v.d. herberg;eigenaar/uitbater v.e. café;   retourtje heen-en-weertje retour retourbiljet retourkaartje heen-en-weer kaartje voor heen en terug;kaartje voor heen en terug;zenuwen;   reisagent    schap bedrijfschap;   ruil ruiling verruiling het ruilen;   rommelmarkt vlooienmarkt prondelmarkt markt voor tweedehands waar;rommelmarkt;   rijwielhandel    rijsmiddel gistmiddel    goudmarkt goudhandel;   graanpakhuis    graanmarkt    verzekeringsagent iemand die verzekeringen afsluit;   trustkantoor    gouverneur hoofd v.d. Nationale bank van België;   antiquair antiekhandelaar;   import ingevoerde goederen;   antiekbeurs beurs voor antiek;   vleeshal    importhandel invoerhandel invoer import vervoer van buitenland naar eigen land;invoer van goederen;   inkoopcentrale    inschrijver    tuinbouwveiling    goudbaar    tussensoort    griffe    sneeuwbal bepaalde methode van verkoop;   voorraadkast provisiekast schapraai spinde bewaarplaats voor de voorraad;voorraadkast;   voorrijkosten kosten alleen voor het langskomen;   vrachteenheid    vrijkaart    vrijhandelsgebied    thee handel in thee;   grondeigenaar grondbezitter bezitter van gronden;persoon die gronden bezit;   reizen klanten bezoeken om zaken te doen   warenonderzoek    groentekar    groentestalletje    groentemarkt groenmarkt    groenteveiling    groepagezending    groeimarkt afzetgebied met verwachte groei;   artiestencafé    weidewinkel    exporteur bedrijf of land dat exporteert;   bazaar (Oosterse) overdekte markt;   hechtkram agrafe wondhaakje kram haakje waarmee wonden gedicht worden;   aspirant-koper iemand die iets wil kopen;   herenmode kleding voor mannen;   uitgaansleven    uitgaanscentrum    uitgaansgelegenheid club gelegenheid waar men zich kan vermaken, zoals bioscoop, theater, café enz. waar men zich kan vermaken  jaarkaart    winkelbedrijf bedrijf dat winkels exploiteert;   winkelsluitingswet wet op de openingstijden van winkels;   wisselkoers valutakoers wissel geldkoers koers waartegen valuta verhandeld worden;wisselkoers tussen vreemde en eigen munt;wisselkoers;stand v.d. geldrente;   grootwinkelbedrijf bedrijfstak v.d. grootwinkelbedrijven;   grootgrutter    grootboek    overvragen    grootaandeelhouder iemand met veel aandelen van één bedrijf;   grondspeculatie speculatie met grondbezit;   grondmarkt    sluiting afsluiting    auctie    horecabedrijf bedrijf in de horeca;   houtwol dunne houtkrullen;   hypermarkt    garen-en-bandwinkel winkel voor naaibenodigdheden;   fruithandel de handel in fruit;   dienstvoorschrift    gebruiker degene die gebruikt of verbruikt;   tweepersoonskamer kamer voor twee in een hotel;   taxfreeshop tax-freeshop taxfree-shop    autosloperij sloperij van auto's;   automobielconcern    automerk handelsnaam v.e. auto;   juwelier handelaar in sieraden;   topmaand    swap valuta-swap valutaswap    taartrand    hamstervoorraad    tollenaar iemand die tol inde in Palestina;   fruithandel winkel waar fruit wordt verkocht;   prijzen een prijsaanduiding geven;   promoten aan de man brengen, reclame maken voor de verkoop van een produkt  prostitueren prostitutie laten bedrijven;   pezen prostitueren prostitutie bedrijven   rollerdisco    cliënt klant iemand die iets koopt of gebruikt;   eenheidsprijs prijs per eenheid;   eierboer    kiosk krantenkiosk krantenstalletje winkeltje met tijdschriften;   kladboek    telefoonrekening    meubelbeurs    meubelboulevard    balansopruiming    middagsluiting    kenau haai haaibaai haaiebaai heibei ka manwijf postpaard virago dragonder manwijf;bazige vrouw;bazige vrouw;bazige vrouw;manwijf;   uitlevering het overdragen van mensen aan een land;   handelsvolk    handelsvlag koopvaardijvlag    handelswetgeving    kiloprijs    tussenhandel    handelsterm    handelsstad    turf stuk veen te gebruiken als brandstof;   handelsregister register van handelsondernemingen;   handelspartner degene met wie men handelt;   handelsonderwijs    handelsmonopolie    handelsvennootschap    handelstransactie    rookpluim pluimvormige sliert rook;   drugshandel drugszaak drughandel handel in drugs   groentewinkel winkel v.d. groenteman;   koopovereenkomst    kookboek receptenboek boek met recepten;   overdoen afstaan;   handelsgebruik koopmansstijl    handelscorrespondent    handelscorrespondentie bedrijfscorrespondentie    handelsdelegatie handelsmissie    handelsaangelegenheid    handelsattaché    handelsbelang    handelsconflict    klantenbestand    handelsmagnaat    handelskennis    handelskamer    handelskantoor    knalprijs    overrijden rijden over;   overnemen aanschaffen;   klokkaart prikkaart tijdkaart    verpakkingsmateriaal pakmateriaal materiaal geschikt om te verpakken;   verkooptechniek wijze van, vaardigheid in verkopen;   veilinggebouw    veehandel    koopgedrag    diamanthandel    detaillist middenstander neringdoende wederverkoper winkelier eigenaar v.e. winkel in de detailhandel;iemand met een eigen bedrijf of winkel;winkelier;iemand die spullen doorverkoopt;eigenaar/bedrijfsleider v.d. winkel;   parlevinken handel drijven te water;   rouwkoop    franchise gedeelte v.d. verzekerde waarde;   kunsthandel winkel met kunst;   overvoeren    kweker iemand die beroepsmatig planten kweekt;   invoerder    traiteur kok die in winkel of aan huis verkoopt;   kruidenier grutter winkelier in levensmiddelen;kruidenier;   lectuurbak tijdschriftenbak    duizendkoppig massaal van een grote menigte   leider leidster koploper in sport;SJF:sport;   opschepen opzadelen opgescheept opknappen opzadelen;opschepen;belast;opschepen;   confectiebedrijf kledingbedrijf    consignatiegoederen    consumptiebon bon voor drankje;   meestbegunstigingsclausule    winkelsluiting    leverancier fournisseur toeleverancier iemand die goederen levert;iemand die producten/grondstoffen levert;   plokjesjager    coupon toegangsbewijs;   couponschaar    crêperie    zegel plakzegel gestempelde strook papier;   lijsttrekker kopman lijstaanvoerder lijsttrekker op een verkiezingslijst;lijsttrekker;lijsttrekker op een verkiezingslijst;   literprijs    mat biezen zitting van een stoel;   inzet eerste bod bij een veiling;   carrosseriebedrijf    jaarmarkt jaarlijkse markt;   jaaromzet handelsopbrengst per jaar;   luxezaak    poffertjeskraam    mecenaat    cognossement    marktplaats    marktaandeel marktpositie aandeel v.d. totale afzet;relatief aandeel in of op de markt;   marktwaar    merkengemachtigde    calculator rekenapparaat;   café-restaurant    opofferen aanbieden te doen;   opkopen wegkopen alles kopen;   bloemisterij bloemenwinkel bloemenzaak winkel met bloemen;zaak met bloemen;   antiquarisch verband houdend met antiek;   boekhandel het handelen in boeken;   boetiek modewinkeltje;   bon papieren bewijs dat je ergens recht op hebt;   boodschappenwagentje caddie karretje winkelwagentje winkelwagen karretje voor boodschappen;   mensa studenteneettafel goedkope eetgelegenheid voor studenten;   petroleummarkt    groentehal    goederen goed goedheid bezittingen;een of meer zaken;blijk van goede wil;   glazendoek    golfkarton    dekkingspercentage    magazijnhouder magazijnmeester    gewelf overwelfde ruimte;   upgrading het reizen in een duurdere klasse;   uitverkoopprijs    handelswaarde    handelspolitiek    handel business commerce commercie handelsverkeer zaak negotie aankoop en verkoop;zakenwereld/zaken;handel;verkeer van goederen;handelsonderneming;handel;   groothandel en-groshandel handel tussen producent en detailhandel;   francoprijs    dagomzet dagopbrengst    marskramer venter;   mascotte    marktbericht    standwerker kramer marktkramer marktvrouw verkoper op de markt;iemand die een kraam houdt;   marktkraam    marktmeester    marktleider degene met het grootste marktaandeel;   planchet plankje boven een wastafel;   marketentster    goederenafgifte    datowissel dagwissel    debiteurenbestand    mammoetorder    deelmarkt    plateservice plate service maaltijd op één bord;   vakbeurs beurs voor een bepaald vak;   graanhandelaar    maandkaart    maandabonnement abonnement geldig voor één maand;   groothandelsprijs grossiersprijs    logementhouder    lokartikel    groenteman groenteboer groente- en fruitverkoper;groente- en fruitverkoper;   hal wijde, overdekte ruimte waar koopwaar wordt geveild of verkocht groot en overdekt  keurslager    kinderboekenweek week met aandacht voor kinderboeken;   kinderkorting    kiem    handelsbetrekkingen handelsrelaties;   handeltje    handelstekort tekort op de balans;   merkartikel merkproduct merkprodukt    mars mand v.e. marskramer;   gewichtstelsel    meetapparatuur gerei om metingen mee te doen;   goederenloods opslagloods ruimte om spullen te bewaren;   kermiskraam    kerstmarkt    kerstboter    markt (plaats van) handelsbijeenkomst;   niet-commercieel ideëel zonder commercieel doel;uit idealisme;   minimumprijs bodemprijs laagste toegestane prijs;minimumprijs;   modellenbureau bureau voor fotomodellen e.d.;   gebruiksgoederen    forum marktplaats in Romeinse tijd;   muntautomaat    koehandel afspraak met concessies van elke partij;   effectenmakelaar makelaar in effecten;   kneus kneusje iemand die niet mee kan komen;   kamerverhuurbureau    klantenlokker    papierhandel    expeditiekosten    exportfirma    kaasboer    kaartverkoop    kaasdrager    kaasmarkt    kaaswaag    korenzolder    passage overdekte winkelstraat;   koppelverkoop    krantenmagnaat courantier persmagnaat eigenaar v.e. krant;   kaarsenmaker    pasar    koper iem. die koopt of wenst te kopen;   koophuis    disseminatie    dividendreserve    dividenduitkering    passe-partout doorlopende toegangskaart;   parfumerie winkel waar men parfums verkoopt;   lading last transport vracht vracht   plaathandel    poelier slager voor gevogelte;   lijstaanvoerder koploper in sport;   kaplaken    lingeriezaak    proefwinkel    produktinformatie productinformatie gegevens voor de consument;   levensmiddelenbedrijf    kasstelsel    gezinsverpakking grote hoeveelheid goederen;   gezinspak    gezinsfles    modinette    rugnummer loopnummer identificatienummer op de rug;onderdeel v.e. atletiekwedstrijd;   ruiling    muziekhandel    stapelplaats    valuta    stembiljet kiesbriefje stembriefje formulier waarop je je stem uitbrengt;oproepkaart om te gaan stemmen;briefje waarop je je stem uitbrengt;   schaakcafé    ondertekenaar persoon die heeft ondertekend;   oliehandel    veilconditie    salespromotor sales-promotor    karton verpakkingsdoos;   opiumhandel    kettinghandel    exportartikel uitvoerartikel    kelderkast    kelner ober persoon die bedient;bediende in een eet- of drinkgelegenheid;   kapsalon kapperszaak kapperszaak;   kavel kaveling koop veilingstuk;   alleenvertegenwoordiger    alleenvertegenwoordiging    inruilwagen inruilauto    jaarbeurs jaarbeursgebouw gebouw van de jaarbeurs waar de jaarbeurs gehouden wordt  scheepssloperij    scheepvaartverdrag    scheepsagentuur    schatkamer plaats met veel waardevolle spullen;   inkoopsom    importfirma    bevelschrift lastbrief mandaat schriftelijk bevel;   horlogerie    hoedenmaker    aanbetalen    meeneemprijs    melkprijs    merk fabrieksmerk handelsmerk handelsnaam merknaam trade-mark naam v.d. fabrikant en diens producten;vast teken op handelswaren;eigennaam officieel gebruikt als merk;   afzet de hoeveelheid verkochte produkten   afrekening opgaaf van kosten;
