grammar genus woordgeslacht geslacht taalkundig genus;   confidentieel vertrouwelijk vertrouwelijk;confidentieel;   wijs melodie;   duratief    instrumentalis naamval;   presens    derde    stem het trillen van de stembanden bij het uitspreken van bepaalde spraakklanken;   imperatief gebiedende wijs;   woordsoort rededeel syntactische woordklasse;   grammaticus deskundige ogv. de grammatica;   ablatief ablativus    femininum    imperfectum preteritum onvoltooid verleden tijd;   casuspositie    buigingsvorm    naamwoordelijk nominaal de aard hebbend van, gekenmerkt door een naamwoord   vervoegen conjugeren;   deelwoord participium bepaalde vorm v.h. werkwoord;deelwoord;   nominaal de naam betreffend   ik-vorm    congruentie correspondentie tussen aparte zaken;   coördinatie het op elkaar afstemmen;   syntaxis    syntaxis zinsleer deel v.d. taalwetenschap;   aspect grammaticale categorie die aangeeft hoe de gebeurtenis die door het werkwoord wordt beschreven, wordt gezien, d.w.z. of zij momentaan, in voortgang, herhalend enz. is van een zin, waarmee de relatie van de handeling tot het tijdstip van die han-..  zinsbouw zinstructuur constructie v.e. volzin;   bepaling grammaticale bepaling;   vervoeging het vormen maken naar tijd en persoon;   bijwoordelijk adverbiaal adverbiaal;   bijvoeglijk adjectief attributief;   neutrum onzijdig geslacht;   possessief bezittelijk;   bijwoord adverbium woord dat een bepaling aanduidt;bijwoord;   masculinum    possessief    verbuigen flecteren inflecteren declineren;   passivum passief lijdende vorm van het werkwoord lijdend, van een werkwoord  activum    appositie    grammaticaal overeenkomstig de regels van de grammatica   subjunctief subjonctief    vocatief vocativus aanspreekvorm;   substantivisch als substantief;   subjectief niet objectief;   interpungeren    tijd tempus eigenschap van werkwoordsvormen;werkwoordstijd;   substantief zelfstandig naamwoord;   taalboek    accusatief accusativus vierde naamval;   werkwoordsvorm vervoegde vorm v.h. werkwoord;   verbuiging declinatie reeks verbogen vormen;   neutrum onzijdig naamwoord;   syntactisch mbt. de syntaxis;   stigmatiseren brandmerken brandmerken;een slechte naam bezorgen;   appositie bijstelling verklarende bijvoeging, bijvoeglijke bepaling bij een zelfstandig naamwoord die daaraan onmiddellijk, zonder verbindingswoord, gekoppeld wordt, maar er altijd door een rust van gescheiden is, b.v.: ""lJezus, de Koning der Joden""r   perfectum voltooid tegenwoordige tijd;   bepalen gericht zijn op;   optatief    infinitief onbepaalde wijs;   grammatica spraakkunst boek met taalregels;   vormleer morfologie leer mbt. woordvorming en -verbuiging;   het-woord    neutrum onzijdige vorm;   werkwoordelijk verbaal v.d. aard v.e. werkwoord;   naamval casus casus;praktijkgeval;   nevenschikking plaatsing naast elkaar;   werkwoord verbum woordsoort voor handeling/staat/proces;werkwoord;   wijs modus vorm van een werkwoord waarmee aangeduid wordt hoe de zinsinhoud naar de voorstelling van de spreker zich verhoudt met de werkelijkheid   conjunctief    adjectief bijvoeglijk naamwoord;   particulier privaat slechts geldend voor of uitgaand van één persoon of enkele personen m.b.t. bep. rechten  particulier van individuele personen uitgaand of door hen in stand gehouden voor een bep. groep  subordinatie onderschikking bepaalde relatie van bijzin tot hoofdzin;   paradigmatisch als voorbeeld;   indicatief aantonende wijs;   defectief    woordvorming het ontstaan van nieuwe woorden;   datief dativus derde naamval;   locatief locativus    appositioneel    fortis    grammatica spraakkunst spraakleer geheel van regels v.e. taal;systeem van woord- en zinsvorming;   adjectivisch van een adjectief;   genitief genitivus tweede naamval;   futurum    aangrenzend aangelegen aanliggend appositioneel contigu naastgelegen nevenliggend belendend;   paradigma geheel van flexievormen;   naamwoord nomen woord waarmee iets wordt aangeduid;(zelfstandig) naamwoord;   nominatief eerste naamval;
