linguistics boniment    luistervaardigheid één v.d. aspecten v.d. taalvaardigheid;   consonant welluidende klankverbinding;   conjunctief    lucitanisme    gezegde dictum expressie leenspreuk spreekwijze zegswijze vaste uitdrukking;gezegde;vaste uitdrukking;   digamma    diagonaal hoeklijn schuine lijn;   dialectgeografie    gebrom het brommen;   c derde van de bekende grootheden;   geheimtaal taal alleen te begrijpen door ingewijden;   dichtwerk poëzie    postjectie    doofstommenalfabet vingeralfabet    dreun eentonig ritme;   duidelijkheid helderheid klaarheid het duidelijk zijn   verregaand vergaand buitensporig;met grote gevolgen;   deltagebied gebied binnen een deltamonding;   claus    frisicus    fonologie taalkundige klankleer;   betekenis bedoeling inhoud significatie zin 
  bedoelde;strekking;onderwerp v.e. tekst;betekenis;
    structuurpsychologie    onderbroken discontinu gebroken met een onderbreking;onderbroken;   studententaal    dissimilatie    liquida    bijnaam alias extra naam;   bilabiaal    esperantist    blokletter drukletter groteske schrijfletter;lettervorm gebruikt om te drukken;   eigennaam naam;   ambiguïteit dubbelzinnigheid dubbelzinnigheid;eigenschap twee betekenissen te hebben;   ellips zin waarin woorden zijn weggelaten;   enkelvoud simplex singularis bepaalde vorm v.e. woord;enkelvoud;   suffigering    bijbelhaak teksthaak vierkante haak als leesteken;   onbeklemtoond    initiaal beginletter;   nominalisatie    hyponiem    proclisis    strafregel tekst die je moet schrijven als straf;   strijdkreet kreet die de vechtlust aanwakkert;   strijdleus    homofoon    prominentie    string reeks gerangschikte gegevens;   predikaatsnomen    predikaatsadjectief    prefigering    hekeldicht satire schimpdicht spotdicht xeniën satirisch gedicht;spottend verhaal;   comparatief vergrotende trap;   hexameter    alfabetiseren    decoder toestel dat codes kan omzetten;   hebraïst    creools v. creolen;   custos steekwoord    stofnaam naam v.e. stof;   omslachtig omstandig;   prevelement    deltavleugel delta vliegtuigvleugel in de vorm van een gelijkbenige driehoek in de vorm van een gelijkbenige driehoek  tweeklank twee klanken die samen klinken als één;   dichtregel vers versregel regel uit een gedicht;regel v.e. gedicht;regel v.e. gedicht;   dialect patois streektaal spraak typisch voor een streek of plaats;dialect;   articuleren duidelijk spreken;   assimileren    vervoegbaar conjugabel vervoegd kunnende worden   prietpraat oudewijvenpraat ouwewijvenpraat onzinnige praat;   afstamming    huilbui huilpartij aanval van huilen;   sonant consonant en syllabevormende klank;   puzzelwoordenboek woordenboek voor hulp bij puzzels;   afrikanistiek    asterisk sterretje teken in de vorm v.e. ster;   woordafbreking    woordgroep constituent groep samenhangende woorden in een zin;zinsdeel;   zakelijkheid    vocaliseren    stemoefening training voor de stem;   schuttingwoord drieletterwoord vulgair woord;   sententie    semantiek leer van de interpretatie van formele systemen   simplex    slash    schriftteken karakter typografisch teken;   zinsaccent    accentueren kracht, nadruk geven aan (bepaalde noten van een muziekstuk)  accentueren het accentteken plaatsen (een woord, letter) van een accentteken  stijlanalyse    stijlfout fout tegen de taalstijl;   provincialisme voorliefde voor de eigen provincie;   psycholinguïst    stralenbundel bundel lichtstralen;   haak haakje letterteken ter afbakening van een aantal woorden;leesteken;   gym gymnastiek les in lichamelijke oefening;lichaamsoefeningen;   streepje    Ionisch    Iers taal in Ierland;   stanza strofe met rijmschema abababcc   Indogermaans Indo-germaans    IJslands taal in IJsland;   Koptisch    Kanaäniet    Kerkslavisch kerkslavisch    grondbetekenis    Eskimo    Fries inwoner Friesland;   Fortran FORTRAN    Filippino Filipijn Filippijn    grave ernstig muziekstuk;   grafeem    Armeniër inwoner Armenië;   Arabisch taal v.d. Arabieren;   Bantoe Bantoetaal    stamboomtheorie    stamtijd bepaalde werkwoordsvorm;   stamvorm    spreekwoord proverbium vaste zin met wijsheid of waarheid;   spelwoord    Middelengels    Nepalees inwoner Nepal;   Litouwer inwoner Litouwen;   Maori    Pers inwoner Perzië;   Oudhoogduits    staatslening staatsfonds lening door de staat aangegaan;   heteroniem    monofonematisch    aandachtsstreep aandachtstreep    Semitisch    Sovjetrus rus rechercheur;   Sloveens taal in Slovenië;   Somaliër inwoner Somalië;   Toscaans Toscaans dialect;   Tsjechisch taal in Tsjechië;   mondeling oraal verbaal;   Vietnamees taal in Vietnam;   basisengels    steenkolenengels steenkoolengels    achtervoegsel suffix woorddeel dat achter een grondwoord moet;woorddeel dat achter een grondwoord moet;   abracadabra toverspreuk;   accent grave    apocope    drijfnet net dat op kurken drijft;   foniek    afkortingsteken    adres genummerde plaats in het geheugen van een computer van geheugenplaats  gallicisme barbarisme uit het Frans;   lijdend-voorwerpszin    Alexandrijn inwoner Alexandrië;   ligatuur koppelletter ligament enige aaneengekoppeld geschreven letters   antroponiem    subject onderwerp onderwerp   synoniem woord met dezelfde betekenis;   taalpsychologie    taalverwerving het leren van taal;   taalgebied gebied waarin een taal gesproken wordt;   stroomschema flow-chart flowchart stroomdiagram    gerundium    autogram    gehemelteklank    epitheton ornans epitheton stereotiepe woordgroep;   dysmelie    lemma    beginletter eerste letter;   lesrooster lestijd lestijden uurrooster rooster v.d. lessen;overzicht v.d. lessen;   letterschrift    letterserie    beeldgrafiek    beeldstatistiek    WNT woordenboek Nederlandse taal;   Waals Frans gesproken in Wallonië;   etymologie woordafleiding;   immutatief    neologisch    verkleining het vormen van een verkleinwoord;   tekstbegrip inzicht in de strekking v.e. tekst;   tekenboek tekenschrift schrift om tekeningen in te maken;   tekstverklaring tekstinterpretatie uitleg v.e. tekst;   verzamelnaam collectief zelfstandig naamwoord dat een verzameling van gelijksoortige zelfstandigheden noemt, b.v. volk, bos, leger   idioticon    uitroep wat men uitroept, luid geuite woorden   axiomatisch    tenuis    hydronymie    hypercorrectie    variatie omschrijvende herhaling;   archaïstisch    vraagwoord    buigingsvorm    wapenspreuk    bronvermelding opgave van bron;   volksetymologie niet-wetenschappelijke verklaring;   hoofdingang belangrijkste ingang v.e. gebouw;   pleonasme uitdrukking die iets dubbel uitdrukt;   intensief    puntenstelsel puntensysteem systeem dat met punten werkt;   prompt    interdentaal    homofonie    procentteken percentteken wiskundig teken voor percentage;   interferentie inwerking op elkaar van twee verschillende talen;   lispelen met onduidelijke, zwakke stem uiten   loden in lood zetten;   vertalen bruikbaar maken;   hyperoniem    pentameter    reflexief    inlaut    woordassociatie    woordcombinatie combinatie van woorden;   woordenstroom woordenkraam woordenvloed enorme hoeveelheid woorden;   woordgrens    woordfamilie    naamwoordelijk nominaal de aard hebbend van, gekenmerkt door een naamwoord   palindroom omkeerwoord woord dat achterstevoren hetzelfde is;   ontronding    ontlening woord, uitdrukking die uit een andere taal overgenomen is   inchoatief    inbuiging    custos roeper    neuzelen door de neus praten   kopregel hoofdregel bovenste regel v.e. pagina drukwerk;   koppelteken divisie trait d'union trait-d'union leesteken dat twee woorden verbindt;kort streepje, als verbindingsteken tussen de delen van sommige samengestelde woorden;koppelteken;   nominaliseren    klemtoon accent beklemtoning emfaze nadruk meer nadruk op een lettergreep;klemtoon binnen een woord;klemtoon op onderdeel v.e. woord;   romein romeinletter gewone (druk)letter;   rotacisme    uitvoerig extensief uitgebreid veelomvattend alles vermeldend;niet intensief;uitgebreid;   dierentaal    drielettergrepig    mouilleren    doeltaal    redenering geheel aan samenhangende ideeën;   zeventiende-eeuws    keelklank klank diep in de keel voortgebracht;   nominaal de naam betreffend   c het teken van de vierkwartsmaat en als zij doorgestreept is van de alla-breve-maat;   quodlibet    computertaal programmeertaal rekentaal taal voor instructies aan een computer;   computerlinguïstiek    zedenspreuk    complement tot 90° aanvullende hoek;   claus sluitwoord wachtwoord herkenningswoord voor een acteur;   climax stijlfiguur waarbij spanning wordt opgeroepen door opeenvolging van steeds sterkere uitdrukkingen;   concessief    cockney    zangstijl    idiotisme    contraseign    intransitief    zeemanstaal    pragmatiek    achternaam geslachtsnaam van familienaam familienaam;achternaam van je familie;   accentuering accentuatie wijze van accentueren;   accolade schriftteken;   superlatief overtreffende trap;   germanistisch    supinum    kernachtig aforistisch compact lapidair pregnant sententieus to the point kort en krachtig;in steen gehouwen;kort en kernachtig;   superieur superscript letter of cijfer boven de regel;   syllabificatie    aanhalingsteken    Zweeds taal in Zweden;   syntagma eenheid van taaltekens;   Oudsaksisch    articulatorisch    anderstalig van of in een andere taal;   Oekraïens taal in de Oekraïne;   Nederlands Hollands Nederlandse taal;Hollands dialect;   Spaans Castiliaans Spaanse taal;Castiliaanse taal;   Slowaaks taal in Slowakije;   Schots Schotse taal;   Russisch Russische taal;   Byzantijns    Kaukasiër inwoner Kaukasus;   Khmer    taaladviseur    verbuigbaar    taaladviesbureau    Hottentot    Iraans Indo-Germaanse taalfamilie;   Italiaans taal in Italië;   taalcursus reeks lessen om een taal te leren;   taalcompensatie    taalconflict    taalarmoede gebrekkig taalvermogen;   taalbewustzijn    taalbeheerser    taalbederf taalvervuiling    taalgrens grens tussen taalgebieden;   taalkaart    Latijn taal v.d. Romeinen;   Maleis taal in Maleisië;   taalfilosofie filosofie van en over taal;   taaleiland    taalgebied zaken die taal aangaan;   taalgemeenschap taalgroep alle personen met dezelfde taal;groep verwante talen;   taalgedrag    taaloefening    taalontwikkeling    taalkring    taalkwestie probleem door taalverschillen;   taaltypologie    taalvaardigheid taalbeheersing vaardigheid in taalgebruik;vaardigheid in taalgebruik;   taalwet    taalverwantschap    taalzuivering purisme het streven de taal te zuiveren van vreemde woorden en uitdrukkingen   Grieks Griekse taal;   Galiciër inwoner Galicië;   Georgisch Georgische taal;   clou pointe ontknoping v.e. mop of verhaal;ontknoping v.e. grap of verhaal;   ontsnappen ontvallen ondoordacht geuit worden   Tibetaan inwoner Tibet;   verbaal mbt. het spreken;   Toeareg    beknopt bondig concies gecomprimeerd geserreerd zakelijk gedrongen kort samengevat w.b. tekst  talenwonder iemand met een talenknobbel;   lettergreepraadsel    bèta de Griekse letter be in het Griekse alfabet  overbodig frustratoir redundant onnodig;overbodig;   lexicologie wetenschap mbt. ordening woordenschat;   talenkennis kennis van talen;   talenknobbel begaafdheid om talen te leren/spreken;   talenpracticum talenlaboratorium ruimte voor praktische oefening v. talen;practicumruimte voor taalonderwijs;   lemma artikel trefwoord in een woordenboek;eerste woord van een artikel in een woordenboek of encyclopedie;   autograaf    cijferboek    aspiratie    zinsritme    zinsontleding    landstaal taal v.e. land;   semanticus    kunsttaal    anglicisme taalfout onder invloed v.h. Engels;   anderstalige iemand die een andere taal spreekt;   afleiding derivatie het afgeleide woord afgeleid  tangconstructie    gelijkluidend gelijk van klank of inhoud;   kreeftdicht retrograde    voorkeurspelling spelling die de voorkeur heeft;   zinsdeel elk van de syntactische eenheden waaruit volzinnen worden opgebouwd   epigrammatisch puntig kort;   ellenlang heel erg lang;   elliptisch mbt. taal: weglating uit een zin;   vreemdtalig    volksnaam    voorbeeldzin zin ter verduidelijking;   mof Duitser scheldnaam voor een Duitser;inwoner Duitsland;   Bulgaars taal Bulgarije;   Catalaans Catalaanse taal;   Frankisch    Fins taal in Finland;   Bargoens argot boeventaal dieventaal onderwereldtaal;dieventaal;   Balinees inwoner Bali;   spleetbout    langdradig zo langdurig dat het vervelend wordt   langdradig    langgerekt een hele tijd durend;   gasteren    rechtsterm    rechtstaal    assimilatie het samengaan van medeklinkers;   apache    antoniem woord met tegenovergestelde betekenis;   arabistiek    apostrof weglatingsteken komma verkortingsteken weglatingsteken;leesteken dat duidt op weglating;weglatingsteken;   anonymus    anagram letterkeer woord met de letters v.e. ander woord;   spreekwoordenboek verzamelde verklaringen v. spreekwoorden;   spreekvaardigheid vaardigheid in mondeling taalgebruik;   sportterm    glosseren    voorwerpsnaam    voorwerpszin    voorzetselvoorwerp voorwerp met een voorzetsel;   woordenschat lexicon vocabulaire alle woorden die iemand/een taal kent;woordenschat v.e. taal of schrijver;verklarende woordenlijst;   staart stok haal/streep aan geschreven tekens;haal of streep aan sommige letters, cijfers of muzieknoten;   wetstaal    bepaling grammaticale bepaling;   beknoptheid bondigheid bondigheid;bondig zijn;   stijlregister taalregister register stilistische variatie in taalgebruik;   bijbels schriftuurlijk mbt. de bijbel;   exocentrisch    Nieuwnederlands    Nieuwhoogduits    breve    breukstreep deelstreep    explosief als een explosie van groei  labiodentaal    labiovelaar    autografie    vormvariant    volzin frase goed gevormde zin;volzin;   herformuleren opnieuw formuleren;   herspellen    soldatentaal manier waarop soldaten zich uitdrukken;   Middelnederlands Diets    Middelfries    Middelfrans    repetitiecijfer    helleniseren graeciseren    Marcus    etymologisch mbt. de woordafleiding;   Romaans    Retoromaans Rhaeto-Romaans    latinisme    leeswijzer    laconiek doodkalm;   enclitisch    endocentrisch    spellingskwestie spellingkwestie kwestie over de spelling;   spelfout fout in de spelling v.e. woord;   rijmwoordenboek woordenboek om rijmwoorden te zoeken;   energiek geestkrachtig pittig veerkrachtig vervuld van een krachtig en volhardend streven om een doel te bereiken m.b.t. handelen  Oudnederlands    bijbeltekst tekst passage uit bijbel;   Opperlands    bijzin ondergeschikte zin;   Oudengels Angelsaksisch    Oudgermaans    Prakrit    epenthetisch    ondertitel verklarend toevoegsel aan de hoofdtitel   onderschrift tekst onder een afbeelding;   minuskel onderkastletter onderkast lager deel v.e. kast;   spijkerschrift schrift van spijkers en wiggen;   artiestennaam naam als artiest;   spirant    nomenclator    Beiers Beiers dialect;   A.B.(N.) ABN Standaardnederlands standaard Nederlands;Nederlands dat de norm is;   standaardtaal cultuurtaal algemeen geldende taal;standaardtaal;   beeldteken ideogram    monoftongering    naamlijst nomenclatuur regels voor naamgeving;   Ivriet Evriet    bombastisch hoogdravend pathetisch retorisch schreeuwerig gezwollen hoogdravend;bombastisch;bombastisch;bombastisch;hoogdravend;   Indogermanistiek    bijwoord adverbium woord dat een bepaling aanduidt;bijwoord;   transcriberen overzetten;   tolken als tolk optreden;   figuur afbeelding van iets of iemand;   meisjesnaam eigen achternaam v.e. vrouw;   metataal    brontaal    Gronings Gronings dialect;   Haags Haags dialect;   Hindoestaan Hindoe    ETA Baskische afscheidingsbeweging;   prepositioneel    titel naam v.e. boek of plaat;   term stelling v.e. syllogisme;   factitief    priesterlijk hiëratisch van of voor priester;   toneelnaam    pidgin mengtaal die geen moedertaal is;   Middelhoogduits    Macedoniër inwoner Macedonië;   proclitisch    Italiaan    Iraaks    feestrede    Laps Lapse taal;   Litouws taal in Litouwen;   Koreaans taal in Korea;   uitdrukking zegswijze;   Vietnamees inwoner Vietnam;   Turks Turkse taal;   Umbriër inwoner Umbrië;   Zoeloe    Slowaak inwoner Slowakije;   Tochaars    Oudnoors    Provençaals    Portugees inwoner Portugal;   patroniem patronymicum vadersnaam    etymologicon    etnofaulisme    proleptisch    aanhalingsteken leesteken dat spraak of citaten aanduidt;   ablaut    accentteken accent teken dat het accent aangeeft;leesteken;   affix voor- of achtervoegsel;   prothetisch    afleiding derivatie het afleiden of vormen van een woord van een woord door affigering  uitspreken in spraakklanken weergeven in spraakklanken  breedvoerig wijdlopig omstandig omstandig;te breedvoerig;omslachtig;   breedsprakig wijdlopig;   exoniem    explosief medeklinker, ontstaan door het plotseling opheffen van een afsluiting in de mondholte gevormd door plotselinge opheffing van een afsluiting in de mondholte  taalpolitiek    psycholinguïstisch psycholinguistisch    anafoor    teken figuur;   tekst    alveolair    antonymie antonimie    gnomisch    residentie woonplaats v.e. staatshoofd;   ritmiek leer van de ritmen   betrekkelijk relatief relatief;verhoudingsgewijs;   gebabbel het babbelen;   spraakklank klank spraakgeluid;   bijaccent    standrechtelijk    stam woordvorm zonder vervoegingen;   spreektrant    spreuk adagium kenspreuk kernspreuk sententie zinspreuk vaste zin met wijsheid;spreuk;   q letter v.h. alfabet;   puntdicht epigram sneldicht bepaalde dichtvorm;bepaald kort gedicht;   prosodie versleer    spellingregel spelregel  m.b.t. spelling  groepstaal taal v.e. (sociale) groep;   appellatief soortnaam naam voor soort dieren;   gotisch    gotisch van de gotiek;   sjibbolet schibbolet veelzeggende uiting, handeling;   slavist kenner v.d. Slavische talen;   tekstwetenschap    taaluiting taal mondelinge of schriftelijke mededeling in taal in taal, mondeling of schriftelijk  taalfamilie taalgroep groep van verwante talen;groep mensen met dezelfde taal;   taalgeschiedenis    fraseologie    woordkeus gebruik van woorden in bepaald verband;   frequentatief    comparatist    frisistiek    frisisme    cryptologie leer v.h. geheimschrift;   slagzin riedel slogan kort maar krachtige zin ter herkenning;kort maar krachtige zin ter herkenning;   lingua franca internationale omgangstaal;   semitist    alfa 
  letter v.h. Griekse alfabet;
    sjwa schwa stomme 'e';   sisklank sibilant bepaalde spraakklank;   fonotaxis    terugvertalen    driepoot m letter m;letter v.h. alfabet;   clausule bepaling in officieel geschrift;   transformatie door een regel verantwoorde omzetting van een zinsstructuur in een andere van een zinsstructuur in een andere  hispanisme    hispanist    hocus-pocus hocus pocus    betekenisleer semantiek betekenisleer;   semioticus    finoegristiek    schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   tikker    term uitdrukking gebruikt in een vakgebied;   circumflex samentrekkingsteken;   herhalingsgetal    orthografie spelling kunst v.h. spellen;schrijfwijze;   boog schriftteken;   nultrap    vingerspraak dactylologie vingertaal    c letter v.h. alfabet;   cabine hokje van een tolk;   hoofdklemtoon hoofdaccent belangrijkste klemtoon;belangrijkste klemtoon;   voorwerp object zelfstandig zinsdeel, niet het onderwerp;(lijdend of meewerkend) voorwerp;   vraagteken leesteken aan het eind v.e. vraag;   voornaam naam vóór je familienaam;   voorletter eerste letter v.e. voornaam;   borrelpraat small talk small-talk geklets;   volkstaal taal v.h. gewone volk;   boekenwijsheid boekenkennis schoolwijsheid wijsheid uit boek;   verkleinvorm verkleiningsvorm    waarderingscijfer uiting van waardering in een cijfer;   proza niet-rijmende literaire tekstvorm;   verhoor ondervraging ondervraging;(officieel) verhoor;   occlusief ploffende klank;   homonymie het gelijkluidend zijn;   brandmerk merk dat ingebrand wordt;   brailleschrift braille blindenschrift;   weglating deletie verdwijning;   uitdrukkingswijze    tuinkabouter tuinversiering in de vorm v.e. kabouter;   viertalig    vierlettergrepig    wantaal    woordfrequentie    warenmerk    woordraadsel    wartaal abracadabra losse woorden of niet-samenhangende taal;   substantivisch als substantief;   woord spraakklank of geheel van spraakklanken dat op zichzelf een betekenis heeft of de zichtbare voorstelling hiervan   onverbuigbaar indeclinabel    hoofdzin niet-ingebedde zin;   volkstaal    volksetymologie vervorming van moeilijke woorden;   voorzetsel prepositie woord dat relatie tussen zaken aanduidt;voorzetsel;   cognaat    collocatie    voornaamwoord pronomen woordsoort voor verwijzende woorden;voornaamwoord;   zin gestructureerde reeks woorden;   zinsnede passus deel v.e. zin;   zigeuner gipsy lid v.e. rondtrekkend volk;   blabla kretologie kwaakspraak gezwam;overmatig gebruik van kreten;   eponiem eigennaam gebruikt als soortnaam;   Amerikaans variant v.h. Engels;   Australiër inwoner Australië;   interpreteren uitleggen begrijpen uitleggen, verklaren naar de innerlijke bedoeling   weerspreuk    dysfemisme    dubbelzinnigheid woordspeling;   Engels Engelse taal;   Frans Franse taal;   Indiaans    Iraniër inwoner Iran;   Israëlisch    Keltisch    Javaan inwoner Java;   streekgebruik    Celsius schaalverdeling voor temperatuur;   substantief zelfstandig naamwoord;   stadhuistaal kanselarijtaal oorkondentaal    Lets Letlands taal in Letland;   synonymie betekenisrelatie die gelijkheid aanduidt;   taal het systeem van spraakklanken door middel waarvan mensen met elkaar communiceren en de schriftelijke vastlegging hiervan van communicatiemiddelen, bij mensen m.n. verbaal en schriftelijk  taalkenner    taalgebruik performance praat spraak het gebruiken van de taal, dat wat als taal geuit wordt, de spreek- of schrijftaal waarop de taal wordt gebruikt  Oerdoe taal in Pakistan;   Papoea    Oudfrans    Pools taal in Polen;   taalschat uitdrukkingsmiddelen in een taal;   vocaal mbt. de stem;   dollarteken    bindmorfeem    Slavisch taal v.d. Slaven;   Vlaams Vlaams dialect;   polyglotte polyglot    Turk inwoner Turkije;   Sanskriet    blokletter antiqua    bluf gebluf grootspraak humbug blufpoker branie grootspraak;het bluffen;schijnvertoon;grootspraak;waaghals;   gebaar geste beweging met de arm of hand;handeling met bepaalde bedoeling;   gebarentaal gestiek communicatie d.m.v. gebaren;   accent aigu    gekwebbel gesnater loos gepraat;   klikklakken klikken een klikgeluid maken;   fricatief    knauwen onduidelijk spreken door het inslikken van lettergrepen   klakken geluid maken;   ondubbelzinnigheid    pi benaming voor het getal 3,14159...;   voornaamwoordelijk pronominaal pronominaal;   onderwerpszin bijzin met de functie van onderwerp;   etymoloog    gutturaal    werkwoordstam    opschrift titel boven een tekst;   onomasiologie onomatologie    onderonsje tête-à-tête apartje privé-gesprek tussen een paar mensen;onderonsje;privé-gesprek met iemand;   telegrafisch mbt. de telegraaf;   schoolduits    verwantschapsnaam    schoolgrammatica    schoolfrans    schoolengels    verzamelbegrip parapluterm    Bengalees    Bantoe    Armeens Armeense taal;   verwijzingsteken    gemompel gemummel gemurmel geprevel binnensmonds gepraat;   schooltaal    verbinding syntactische combinatie;   vakjargon beroepstaal vaktaal vakterminologie taal zoals gebruikt binnen een vakgebied;jargon;   tautosyllabisch    tautologisch    Hoogduits    Indo-europees    Javaans Javaanse taal;   Nederduits    neusklank nasaal klank door neus;neusklank;   Deens taal in Denemarken;   Eskimo inwoner Groenland;   Hollander    namenregister naamregister    Oudgrieks    uitvoerigheid uitgebreidheid uitvoerigheid;   Noors taal van Noorwegen;   Neolatijn    Nieuwgrieks    umlaut het leesteken voor deze klankwijziging;   Servo-Kroatisch    Sloveen inwoner Slovenië;   versvorm    uiteenzetting    trefwoord belangrijk punt in de context;   partijleus    talig de taal betreffend;   deeltitel    Thailander Thai    Tamil    Turkmeen inwoner Turkmenistan;   Tsjech inwoner Tsjechië;   omhaal schop terwijl men springt;   circumflex dakje accent circonflexe schriftteken;   platheid schunnigheid smerigheid vulgariteit obsceniteit het obsceen zijn;   betekenisomschrijving beschrijving van betekenis;   betalingsvoorwaarde betalingsvoorwaarden    vertaalwetenschap vertaalkunde wetenschap v.h. vertalen;   verkorting verkort woord;   taalarm    schuttingtaal vieze, grove woorden;   taalkundig linguïstisch linguïstisch;taalkundig;   taalgebonden    syntagmatisch    verzamelnaam naam waaronder een aantal gelijksoortige begrippen wordt gevat   verkleiningsuitgang diminutiefsuffix    uitspraak dictie zegging wijze van uitspreken;wijze van uitspreken;   hoofdje tas titel v.e. paragraaf;kopje boven een paragraaf;   kop bovenste vette regel v.e. artikel;   komma leesteken dat een korte pauze aangeeft;   sensatiezucht    substantiveren    syllabair    regiolect    syllabisch    geuzennaam    relatief relativum    verkiezingsleus    verbindingsteken    trema deelteken leesteken gebruikt boven klinkers;trema;   toon manier van spreken;   toontaal    touche    articulatie uitspraak;   archaïsme ouderwetse uitdrukking;   beklemtonen accentueren betonen benadrukken;beklemtonen;   pepita    ampersand et-teken    uitgang morfeem voor vervoeging of verbuiging;   uitroepteken leesteken dat aansporing aanduidt;   plaatsnaam toponiem naam v.e. geografische plaats;plaatsnaam;   geslachtsregel    terminologie woordenschat v.e. vakgebied;   levensvorm manier van leven;   telegramstijl beknopte schrijfstijl;   velaar bepaalde spraakklank;   geronk    germanistiek    germanist beoefenaar v.d. germanistiek;   beeldschrift pictografie    gerundivum    lexicologisch    lexicaal eigen aan woord;   niet    initiaalwoord    interval getallen tussen twee grenzen;   interpunctie punctuatie leestekens in een tekst;   kraagsteen kraagstuk    overbodigheid redundantie het niet nodig zijn;het overtollig zijn;   Waals    Waals van Wallonië;   neofiloloog    overdrijving iets dat overdreven is;   idioom taaluiting in vaste verbinding;   koeterwaals brabbeltaal patois potjeslatijn onverstaanbare taal;Latijn uit de medische wereld;   dorsaal    parser    slissen lispelen de ""ls""r breed uitspreken   doventolk    neerlandisme    neerlandistiek Nederlandse taal- en letterkunde;   paragoge    klinker vocaal klank waarbij de stembanden trillen;klinker;   kromspraak kromtaal    klankwet    klik kort geluid;   lezing lectuur het lezen;leesvoer;   letterwoord woord v.d. beginletters van andere;   lettergreep syllabe bijeenhorend deel v.e. gesproken woord;lettergreep;   sanskritist    rune runenteken runeteken Oud-Germaans schriftteken;   pictogram schematische afbeelding;   native-speaker    palatalisatie palatalisering    knal geluid van uit elkaar springen;   leesteken interpunctieteken teken dat zinnen of zinsdelen scheidt;   knaleffect    klankschrift    fonetisch fonisch mbt. fonetiek;   fonematisch    tonaal    fonotactisch    fonologisch mbt. de fonologie;   logo logogram    kinderwoordenboek    naamvalsuitgang naamvalssuffix    naamvalsvorm    logopedisch    metathese letteromzetting letterverwisseling metathesis    mutatief    romaniseren    rommelen een dof rollend geluid maken;   linguaal    modewoord cultwoord    moedertaal moerstaal je eerst geleerde taal;   hekelrijm    munterij    tienlettergrepig    detoneren    oppervlaktestructuur    morfoloog    homograaf    mouilleringstheorie    hispanoloog    hiëroglief hiëroglyfe teken van het beeldschrift van de oude Egyptenaren   samentrekken    grondwoord woord uit de grondtekst;   optatie    terminologisch    orakeltaal    monitoring    halfklinker halfvocaal    monoftong    meervoudsvorm pluralisvorm vorm v.e. woord indien het meervoud is;   meisjesnaam voornaam voor meisjes;   machinetaal    Latijns    spreektaal koine omgangstaal alledaagse gesproken taal;algemene spreektaal;   trap elk v.d. woordvormen van vergelijking;   linguïst specialist in de taalkunde;   Middelnederlands Diets Middelnederlands;   Negerengels negerengels    pseudoniem deknaam nom de plume schuilnaam aangenomen naam;verzonnen naam;   naamkunde onomastiek;   eentaligheid    effectbejag bovenmatig streven naar effect;   werkwoordelijk verbaal v.d. aard v.e. werkwoord;   menstruatie maandbloeding maandstonden menses ongesteldheid maandelijkse bloeding v.d. vrouw;maandelijkse bloeding van vrouwen;   Hollands van Holland;   metronymicum    communiceren    letter hoekig staafje waarop een letterbeeld is aangebracht hoekig, met daarop een letterbeeld  spreekwoordelijk proverbiaal overbekend en typerend;   spreekwoordelijk    monogram figuur van (begin)letters;   Jiddisch    dentaal tandmedeklinker    enclise    koppelwerkwoord copula koppelwoord deel v.h. naamwoordelijk gezegde;   Albaans Albanees van Albanië;   homoniem    eindaccent    aanspreektitel titel gebruikt om iemand aan te spreken;   klinkerwisseling    communicatief mbt. communicatie;   tekstgrammatica    zaaknaam    taalachterstand achterstand in taalontwikkeling;   taalteken    taalkundige taalgeleerde specialist in de taalkunde;specialist in de taalkunde;   taalgeografie    tautologie bepaalde stijlfiguur;   woordgeografie    woordaccent    woordeinde  van een woord  talenkenner polyglot iemand die veel talen spreekt;   leuze parool kernachtige zin als uitdrukking van hetgeen men nastreeft of bestrijdt   legenda legende lijst die symbolen of kleuren verklaart;lijst die symbolen of kleuren verklaart;   lidwoord artikel elk v.d. woorden 'de', 'het' en 'een';woordsoort die uitsluitend met een zelfstandig naamwoord verbonden wordt;   heterosyllabisch    zinstype    werkwoord verbum woordsoort voor handeling/staat/proces;werkwoord;   epenthesis    welbespraaktheid elocutie eloquentie flux de bouche welsprekendheid het fraai kunnen spreken;   kruisje kruis schriftteken;   endossement    woordkeuze terminologie woordenkeus woordkeus    woordenlijst vocabularium vocabulaire lijst woorden;woordenlijst;woordenschat;   woordspeling woordenspel taalgrapje;   winderigheid    Zuidnederlands    vocaalstam    vocaaltrap    accent tongval voor een regio kenmerkende uitspraak;persoonlijke manier van spreken;   stembuiging buiging intonatie modulatie buiging van de stem bij het praten of zingen in de toonhoogte van de stem  bantoeïstiek    aftiteling titelrol opgave van medewerkers v.e. programma;rol met namen van medewerkers v.e. film;   adjectief bijvoeglijk naamwoord;   afbrekingsteken leesteken;   basisfrans    basisvocabulaire    barokstijl    stamtaal    zinsverband context tekstomgeving;   zoektaal    Gotisch gotisch taal;   Germaans taal v.d. Germanen;   zeggingskracht    Hottentots    Estlands    Latijn    Indonesisch taal in Indonesië;   Japans taal in Japan;   Negerhollands Papiamentoe Papiamento creoolse taal, gesproken op Curaçao, Bonaire en Aruba, met invloeden uit het Spaans, Portugees, Nederlands en de Westafrikaanse talen   superlatief    Swahili Oost-Afrikaanse taal;   Tibetaans Tibetaanse taal;   Tahitiaans    cataforisch kataforisch    smakeloosheid trivialiteit banaliteit iets plats of onbelangrijks;banaal zijn;   vraagzin    Balinees    Basic BASIC    Albaans Albanees inwoner Albanië;   Ariër blanke niet-jood volgens nazi's;   Afrikaans Zuidafrikaans taal in Zuid-Afrika;   zinsmelodie    overbodig ongewenst    slangwoord    diftongeren    signatuur identificatie v.e. boek met een nummer;   sigma    wereldtaal internationaal gebruikte taal;   westerling iemand uit het westen;   woorddeel    orthografisch de orthografie betreffend;   spookwoord    siamees bepaald kattenras;   spatie lege ruimte tussen twee woorden;   schrijfwijze orthografie spelling manier van zich schriftelijk uitdrukken;wijze van spellen;systeem v.h. spellen van woorden;   vlamisme    soortnaam onderscheidende naam v.e. soort;   belgicisme Belgisch woord;   samenstelling compositum compositie samengesteld woord;samengesteld woord;meerledig woord;   belezenheid    semitistiek    partitief    aanblazen aspireren met aspiratie uitspreken;   ondervraagtaal opvraagtaal vraagtaal    subordinatie onderschikking bepaalde relatie van bijzin tot hoofdzin;   drukletter als gedrukt ogende geschreven letter;   signatuur handtekening op een kunstwerk;   oertaal mogelijke oorspronkelijke taal;   semasiologie    schrift geheel van letter- en schrijftekens;   ALGOL    Fries Friese taal;   Esperanto kunstmatige taal;   Duits Duitse taal;   Chinees taal v.d. Chinezen;   COBOL    Catalaan Cataloniër inwoner Catalonië;   rectie regering het verschijnsel dat woorden de vorm van andere woorden bepalen;   Bulgaar inwoner Bulgarije;   reductie bepaalde wijze van uitspreken;   lijn regel regel in een tekst;reeks woorden over een bepaalde breedte geschreven of gedrukt;   Arabisch    Georgiër inwoner Georgië;   Griek  waar men Griekse gerechten serveert  Papiaments Negerhollands negerhollands    Hindi taal in India;   Hebreeuws taal in Israël;   richtsnoer stelregel leidraad voorschrift;beginsel;iets waarnop men zich kan richten;   paroniem    paragogisch    scheen scheenbeen voorkant v.h. been onder de knie;voorkant v.h. been onder de knie;   beginkapitaal hoofdletter aan het begin van een woord of zin   scheldnaam schimpnaam spotnaam beledigende naam;scheldnaam;   beeldenrijkdom    Sanskritisch    contextgebonden    graecist graecus    apico-dentaal    versterker amplifier geluidsversterker geluidversterker apparaat dat geluid versterkt;   grammaticaregel    grammaticaboek    grammaticaliteit    coronaal    antropolinguïstiek    apodosis    apokoinou    diplomatentaal    interrogatief    tussenklank verbindende klank in samenstellingen;   diglossie    uittrekken uittreksel maken;   Waals Nederlands dialect gesproken in Wallonië;   voegwoord conjunctie koppelwoord woord dat zinnen met elkaar verbindt;voegwoord;   voorvoegsel prefix woorddeel dat voor een grondwoord moet;woorddeel dat voor een grondwoord moet;   vorm gedaante waaronder een woord naar de verbuiging of vervoeging kan optreden;   wegwerpartikel disposable weggooiartikel artikel dat je na gebruik weggooit;   weglating deletie omissie het nalaten te noemen, tonen etc.;verdwijning;   deverbatief    diëresis    dialectoloog    dialectologie wetenschap v.d. dialecten;   dialectkaart    geslachtsnaam    homoniem gelijkluidend woord;   gezoem zoemend geluid;   asyndeton    dieptestructuur grondbegrip generatieve grammatica;   ideografie    i-grec aanduiding voor de letter 'y';   tweetaligheid bilinguïsme goede beheersing van twee talen;   functiewoord    wenk beweging om iets duidelijk te maken;   persoonsvorm persoon vervoegingsvorm van een werkwoord, corresponderend met het onderwerp 0  interpunctie die leestekens zelf 0  foneticus taalkundige die de fonetiek bestudeert;   structuralisme richting binnen de taalwetenschap;   toontje    syncope verschuiving v.h. accent in een woord;   taalaanbod    taalkunde linguïstiek taalbeschouwing taalwetenschap studie van natuurlijke taal/talen;studie van natuurlijke taal/talen;studie van natuurlijke taal/talen;   topprestatie zeer goede prestatie;   converseren hebben spreken praten met iem. spreken over iets met anderen  roepnaam (voor)naam voor dagelijks gebruik;   elisie    klierig lastig vervelend vervelend;vervelend, hinderlijk;lastig;   klankleer fonetiek uitspraakleer fonetiek;leer v.h. spraakgeluid;   klinker    kinderpraat    mededeelzaam openhartig open openhartig;rondborstig;openhartig;   umlaut wijziging v.e. klank;   uiteenzetting exposé expositie verklaring v.e. zaak;uiteenzetting;uiteenzetting;   romanistiek Romaanse taal- en letterkunde;   romanist deskundige in Romaanse talen;   doopnaam voornaam bekend bij de kerk;   handelsjargon handelstaal    hoofdwoord ingang steekwoord titelwoord trefwoord trefwoord v.e. woordenboekartikel;woord waaronder een artikel staat;   verkleinwoord diminutief woord met uitgang van verkleining;verkleinwoord;   dochtertaal    komma het kleinst hoorbare interval;   diëresis diaeresis    devies credo lijfspreuk motto zinspreuk   parafraseren een parafrase geven;   paragraferen    parsen    diftongering    toverbal snoepje dat van kleur verandert;   jargon groepstaal kringtaal slang vaktaal;taal v.e. (sociale) groep;informele taal v.e. bepaalde groep;   deelteken teken v.e. deelsom;   inzage het inzien van tekst;   kreet leus;   krantestijl krantenstijl    krantekop krantenkop grote, vetgedrukte regel in de krant;   leenwoord bastaardwoord woord afkomstig uit een andere taal;leenwoord;   laconisme    labiaal lipklank lipmedeklinker lipklank;   scherplang scherphelder    oprollen    plusquamperfectum    cryptogram cryptische puzzel;   meervoudsuitgang uitgang die de meervoudsvorm aanduidt;   woordvorm elk v.d. (on)vervoegde vormen v.e. lemma;   plofklank ploffer klank met afsluiting v.h. spraakkanaal;   lexicograaf woordenaar woordenboekmaker specialist ogv. woordenboekenmaken;iemand die woordenboeken maakt;   pluralis majestatis    overbrengen overzetten vertalen;   cue    blokdiagram    isosyllabisme    iteratief    comparatisme    cursief cursiefletter italiek schrijfletter    meerstemmig polyfoon veelstemmig polyfoon;   jagerstaal    praten klappen    coprolalie    contaminatie verkeerde combinatie van verschillende uitdrukkingen foutief, van verschillende uitdrukkingen  morfeem kleinste woordbestanddeel met betekenis;   controlemaatregel    samenvattend summair summier beknopt;   umlautsfactor    uitspraakwoordenboek    hapax slechts eenmaal aangetroffen woord;   handtekening krabbel ondertekening poot eigenhandige ondertekening geschreven, ter ondertekening  pinyin    denasalisatie    denominatief    formulering bewoording bewoordingen zinswending woorden waarin iets is uitgedrukt;formulering;   gamma letter v.h. Griekse alfabet;   gnome    gekletter    gedachtenstreepje gedachtestreep klein streepje als leesteken;   delta    schijnen    pleitkunst    aanduiden    vertalen    groeve kuil bestemd als graf;   adnominaal    grondwoord basiswoord etymon stamwoord wortelwoord woord waarvan andere zijn afgeleid;uitgangswoord;   h letter v.h. alfabet;   semantisch inhoudelijk;   semasiologisch    mengtaal    genoniem    medeklinker    meervoud vorm van een werkwoord die behoort bij zo'n vorm van naamwoord   gezegde predikaat predikaat v.h. subject bij ontleding;gezegde in een zin;   hypercorrect fout door onterechte correctie;   idiomatisch het idioom betreffend;   sinologisch    negatie ontkenningswoord    neologisme nieuwvorming nieuw woord of nieuwe uitdrukking nieuw gevormd  fonoloog specialist in de fonologie;   foneem taalklank klank die betekenisverschil aangeeft;   frisist    aandrang emfaze klemtoon accent klem nadruk nadruk;nadruk;extra kracht;extra kracht;   naamgeving geven v.e. naam;   naam woord waarmee iets benoemd wordt;   eufemisme verzachtende omschrijving;   doktersvoorschrift    zeslettergrepig    kindertaal    korps corps korpsgrootte lettergrootte letterkorps letterformaat;letterformaat;   perfectief    persoonsnaam voornaam;   dittografie    partikel klein, niet-verbuigbaar woord;   parenthese tussenzin die soms tussen haakjes staat;   poëzie dichtkunst muze verskunst kunst v.h. dichten;kunst v.h. schrijven van gedichten;   zinverwant    kunsttaal hulptaal    pragmatiek pragmatisch;   keelgeluid    diffuus verspreid;   pictografisch bestaand uit pictogrammen;   intervocalisch    achtlettergrepig    lettergreepschrift    letter letterteken teken, bij het schrijven gebruikt om een taalklank of een verbinding van klanken aan te duiden ter aanduiding van een klank  lexicoloog specialist in de lexicologie;   actief bedrijvend bedrijvend   puntkomma kommapunt zinnenverbindend leesteken ';';   punt leesteken zoals aan het eind v.e. zin;   morfonologie    monosyllabe    gezinstaal thuistaal    plat dialectisch gewestelijk met dialect;volgens een dialect;dialectisch;   woordenrijk    wortelstandig    runologie    runenschrift    runenalfabet    motto korte tekst, boven een stuk geplaatst, die in het kort de bedoeling ervan aanduidt   naamgever iemand naar wie iets genoemd is;   naamwoord nomen woord waarmee iets wordt aangeduid;(zelfstandig) naamwoord;   vakwoordenlijst    vakwoordenboek woordenboekboek met vaktaal;   nonnetje    ondertekenaar persoon die heeft ondertekend;   omschrijving bepaling perifrase tekst die uitlegt wat iets betekent;typering;   denominaal van een nomen afgeleid;   etymologie woordafleidkunde;   pleonastisch    tonisch aanhoudend;   ezelsbrug ezelsbruggetje geheugensteuntje reminder geheugensteuntje;hulpmiddel om iets te onthouden;hulpmiddel om iets te onthouden;   kengetal kencijfer netnummer telefoonnummer v.e. plaats;kengetal;   isoglosse dialectlijn op een kaart;   scheepsterm zeeterm term uit de beroepsvaart;   initiaal    implosie ontploffing naar binnen toe;   hyponymie    idiolect persoonlijk taalgebruik;   ij    bijschrift onderschrift;   anglistiek    anglist doctorandus in Engels;   hoofdletter bovenkast kapitaal letter zoals aan het begin v.e. zin;lettersoort;hoofdletter;   hoofdregel    hij    pluralis meervoud vorm van een naamwoord waardoor een aantal personen of zaken wordt aangeduid   merk fabrieksmerk handelsmerk handelsnaam merknaam trade-mark naam v.d. fabrikant en diens producten;vast teken op handelswaren;eigennaam officieel gebruikt als merk;   medeklinker consonant consonant;medeklinker;   amerikanisme    afkorting abbreviatie abbreviatuur afko breviatuur door weglatingen ingekort woord;   aforisme leuze korte spreuk;korte spreuk die een streven uitdrukt;
