aeronautic boordwerktuigkundige technicus in vliegtuig;   gezagvoerder commandant v.e. schip of vliegtuig;   luchtvrachtbrief    luchtwaardigheidsbewijs    luchtnet vliegnet    luchtpiraat    luchtpiraterij    luchttransport luchtvervoer    luchtverkeersleiding    luchtreiziger    luchtbevrachting    luchtdoop eerste vlucht v.e. vliegtuig;   windzak zak die windrichting/-sterkte aangeeft;   stuurknuppel stuurstang stok om een voertuig mee te besturen;stang om een vliegtuig mee te besturen;   draagvleugel    bevoorradingsvliegtuig    landen aan land komen;   landen op de grond aankomen;   bemanningslid lid van bemanning;   proefvlucht vlucht om een vliegtuig te testen;   boeg voorste deel van schip;   brugpijler    commodore    crapaud bucket-seat bucketseat kuipstoel lage leunstoel;stoel met kuipvormige zitting;   ballonvaren    slipstream    hoogteroer    windschering    steward gastheer in een vliegtuig of vaartuig;   aanvliegen overvliegen met een vliegtuig aanvoeren;   acrobatie    stratosfeerballon    sproeivliegtuig    staal kleine hoeveelheid als voorbeeld;   lijnvlucht vlucht volgens een vaste dienst of route;   ambulancevliegtuig    fly-over    vertrekhal hal voor vertrekkende passagiers;   testvlucht vlucht om een vliegtuig te testen;   buikdenning    vluchtgegevens informatie mbt. een vlucht;   vliegreis vlucht reis met een vliegtuig;tocht met een vliegtuig;   vliegwedstrijd wedstrijd met vliegtuigen met vliegtuigen  vliegtuigongeluk vliegtuigongeval ongeval met een vliegtuig;   tocht van molen;   instructievlucht lesvlucht    tochtraampje tochtraam    tochtsloot treksloot    loodsen van een schip;   rijstabilisator    vliegen (personen of zaken) door de lucht vervoeren, per vliegtuig brengen per vliegtuig  vliegen (een vliegtuig) besturen een vliegtuig  neerstrijken (van vogels) landen;   nachtvliegen    zakenjet    captain gezagvoerder in een vliegtuig;   consolsysteem    ramptoestel    zeeloods    privévliegtuig privé-vliegtuig    suppoost ordebewaarder zaalwachter iemand die toezicht houdt;   ontschepen    landingssnelheid luchtsnelheid    s.o.s. S.O.S.    zog    zwemvest reddingsvest drijvend vest als redmiddel;vest dat voorkomt dat je ondergaat;   sportvlieger    voor vore rimpel   voor voordeel;   staartboom    staartwiel    landingspoging poging om te landen;   landingsrecht    landingsklep    landingsgeld    landingsbaken    vliegtuigfabriek bedrijf dat vliegtuigen maakt;   vliegtuigstoel vliegstoel    ballonvaarder iemand in luchtballon;   remklep    retourvlucht thuisvlucht    leerling-vlieger    solovlucht    retourvlucht    Sabena Belgische luchtvaartmaatschappij;   lange-afstandsvlucht    aviateur    solo reeks van acties door een speler;   autogordel veiligheidsgordel in auto;   spoiler plaat aan voertuig t.b.v. stroomlijning;   KLM luchtvaartbedrijf;   uitchecken    uitbuigen    uitboeken uitschrijven;   tolvlucht vrille    parasailing para-sailing    steven uiteinde v.e. schip;   stick voorwerp met stokvorm;   uitwerpen uitgooien uitspuwen;inwerpen;   luchtacrobaat stuntvlieger vlieger waarmee je stunts kunt doen;   stuurboord rechterkant v.e. schip;   roer besturingsmechaniek;   solo solo-optreden optreden zonder begeleiding;optreden van één persoon;   sonarinstallatie    cabine ruimte voor de passagiers v.e. vliegtuig;   terugvliegen vliegen in de richting of naar de plaats vanwaar men gekomen is vliegend  vliegbeweging vlucht;   vlieggewicht lichte vechtsporter;   richtingsroer stuurroer roer om mee te sturen;   boeggolf opgestuwd water;   verkeersvliegtuig vliegtuig voor (burger)passagiers;   oefenvlucht vlucht om piloot of toestel te testen;   inchecken aanmelden voor vliegreis;   veiligheidsriem riem veiligheidsgordel gordel riem die beschermt bij ongevallen;veiligheidsgordel in een vervoermiddel;stoelriem in auto's;veiligheidsriem;   schietstoel stoel in de cockpit;   hoogtegrens    vlieggewicht gewicht v.e. vol vliegtuig;   vliegtijd    cityhopper    invliegen testen door ermee te vliegen een vliegtuig, voor de eeste maal of als test  vliegtuigbouwkundig    duikvlucht vliegbeweging naar beneden;   patrouillevliegtuig    embarkeren inschepen aan boord gaan;   wegcommissaris    stadspoort elk van de poorten van een stad   welfboog gewelfboog boog in een gewelf;   gebint bint gebint(e) spant spant;schuine balk in een dak of romp;   sportvliegtuig klein vliegtuig voor sport;   staartvlak stabilo    decomprimeren    luchtwaardig    Eurocontrol    navigatielicht positielicht;   propellerblad    stilzetten stopzetten;   vliegramp vliegtuigramp groot vliegongeluk;groot vliegtuigongeluk;   vliegtuigbouw    vleugel draagvlak draagvlak of elk van de draagvlakken van een vliegtuig van een vliegtuig  vliegbril    black box registratiecomputer vluchtcomputer vluchtrecorder vluchtregistrator    raider    verkeersvlieger    verkenningsvlucht vlucht om een gebied te onderzoeken;   verkeersleider luchtverkeersleider iemand die luchtverkeer regelt;   piloot vliegenier vlieger bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;   schroefdruk    schroefas as v.e. schroef ter aandrijving;   landingslicht    parachutesprong sprong met parachute;   paraclub    paardesprong paardensprong sprong v.e. paard;   vulgas    rijksluchtvaartdienst luchtvaartdienst rijksdienst voor de luchtvaart;   soleren    soleren soliëren als solist optreden;   luchtvaart aviatiek luchtvaartverkeer luchtverkeer vliegerij vliegverkeer het vliegen met luchtvaartuigen;vliegverkeer;alles van doen met de luchtvaart;verkeer van vliegtuigen;   deltavliegen zeilvliegen vliegen met een zweeftoestel;   motorvliegtuig    navigator navigeerder;   eenmansactie solo-optreden    tuit spits toelopend einde van een voorwerp   luchtreus    loods scheepsgids;   pilotenstoel    onderschip    leivleugel    eierlanding    vluchtschema vluchtindeling    vluchtregeling    vluchthoogte    vluchtnummer nummer v.e. vlucht;   vlieguur uur dat je vliegt;   vliegtuigwrak    vliegweer    vliegvakantie vakantie met vliegreis;   stijgsnelheid    voorschip voorste deel v.e. schip;   vleugeltip    vleugeloppervlak    vleugelklep    vleugelhuid    vliegopleiding    vliegles    vliegtuigbouwer fabrikant van vliegtuigen;   vliegplan    vliegbrevet diploma v.e. bevoegd piloot;   IATA    scheepsruim opslagruim v.e. schip;   graansilo    vliegfeest    kaperschip    u.l.v.-terrein    hockeystick    grondstewardess stewardess op een vliegveld;   grondwerktuigkundige    gasballon    instrumentenlanding    stuur element voor besturing v.e. voertuig;   rolbeweging    elevator    rolvlucht    kielzog zog schuimend water achter een schip;spoor achter een varend schip;   balein staafje van metaal of plastic;   testpiloot piloot die vliegtuigen test;   bakboord linkerkant v.e. schip of vliegtuig;   parachutespringen    transferbalie    laadruim    landing het aan land gaan v.e. vaartuig;   voorsteven voorgedeelte v.e. schip;   vliegdemonstratie luchtshow demonstratie van vliegtuigen etc.;   vliegkunst    schroefblad plat, uitstekend deel v.e. schroef;   luchtacrobatiek    loodsauto    luchtvaarder aëronaut    copiloot co-piloot tweede piloot;   jumbojet jumbo-jet jumbo Boeing 747;zeer groot straalvliegtuig;   joystick besturingshendel voor computer;   bombardeur    deklanding    maidentrip maiden-trip    demonstratievlucht    glijvlucht vol plané vol-plané onvoortgestuwd vliegen;   vaanstand    luchtvaartmuseum    luchtbus airbus soort vliegtuig;   opvarende passagier op een schip;   passagiersvlucht    kurketrekker kurkentrekker spiraalbeweging spiraalvormig  gipsvlucht    glijvlucht onvoortgestuwd vliegen;   zweefclub    navigator    steilstarter    noodlanding voortijdige, gedwongen landing;   scheurbaan scheurklep    zweefvliegen vliegen zonder motor;   marinevliegtuig    alarm alarmsignaal noodsein waarschuwing(ssignaal);waarschuwings- of noodsignaal;alarm bij gevaar of nood;
