auto deur afsluiting v.e. vertrek, kast, enz.;   lpg-installatie LPG-installatie    lpg-motor LPG-motor    lpg-tank LPG-tank    lpg-wagen LPG-wagen    onderstuurd    driedeursauto    stuurslot slot op het stuur v.e. fiets/auto;   stuurhoes    wielreflector    prikslee pikslee    streekbus bus voor streekvervoer;   blikschade plaatschade autoschade;   stoomtractie    stoomtram    crapaud bucket-seat bucketseat kuipstoel lage leunstoel;stoel met kuipvormige zitting;   vierbladig    lummel    handpaard    dienstauto    raampje    startpedaal    startproblemen startprobleem    achterspatbord    achterrem    achteruitrijlicht achteruitrijlamp    achtervork    achterwielophanging    achtergevel gevel aan de achterkant;   achteras achterste as;   achterband    aardgasbus    achterwiel het achterste of een van de beide achterste wielen van een rij- of voertuig   duozitting    dweilwagen    wippen met een hefboom op- of uitlichten met hefboom  amazonezadel vrouwenzadel    ligfiets fiets waarop men meer ligt dan zit;   bandrem    autolamp    autoglasservice    autoband luchtband voor auto;   leng    benzinemeter    fietsbel bel op een fiets;   cardulance hartambulance    ijskar    uitgang plaats waar men naar buiten gaat;   veiligheidsgordel    testrijder    voorruitverwarming    huif wagenkap wagenzeil hoge afdekking over een wagen;   tilbury koetsje;   pausmobiel pauselijk motorvoertuig;   remkracht remvermogen    hofauto    vijzelen opvijzelen    ruitesproeier ruitensproeier    coverbedrijf    zeilwagen    rijwielverzekering    zesspan    zadelpen    zadeldek    zandauto    cityshopper    portierraampje    dubbeldeks    achterruit ruit aan de achterkant;   achterbank achterste bank in voertuig;   supportersbus    zonneklep    claxonnade    leuning deel v.e. trap of stoel dat ondersteunt;   autoruit    chassisnummer    zijbelader    zijreflector    zitvlak deel v.e. zitmeubel waarop je zit;   zitstok    schamel    voorligger voertuig dat voor je rijdt;   voorspatbord    embrayeren embrayyeren    voorrem    glijbank    zadelboog    spijkerband band met metalen nagels;   voorband    voorbank    handschakeling    sportmodel    sportstuur    vouwcaravan    vouwdak opvouwbaar dak v.e. auto;   vouwfiets opvouwbare fiets;   vouwwagen    voorwielaandrijving aandrijfsysteem op de vooras;   voorwielophanging    voortrein    snelbinder zelfbinder rubberen riem op bagagedrager van fiets;   sneeuwtrekker    sneeuwmobiel    vliegtuigstoel vliegstoel    rembekrachtiging versterking v.d. remmen;   remnaaf    remschijf    bedrijfsauto bedrijfswagen bedrijfswagen;   reservetank tank met/voor reservebrandstof;   spaakwiel    spaakreflector    spatlap beschermende lap tegen opspattend vocht;   rijweerstand    rijwieltegel parkeertegel    autogordel veiligheidsgordel in auto;   occasionbedrijf    APK APK-keuring autocontrole    staalboom    blokrem    fietsenhandelaar rijwielhandelaar    fietsenhok plaats waar men fietsen stalt;   fietsband    fietsclub    fietsenstalling rijwielberging plaats waar men fietsen stalt;   fietskar    fietsstuur    fietsketting    fietszitje    testauto    ezelwagen    kreukelzone gedeelte auto die botsing moet opvangen;   achterwielaandrijving achteraandrijving aandrijving v.d. achterwielen;   appartement wooneenheid in een groter gebouw;   reclamewagen    radiaalband bepaalde autoband;   punctie paracentese punctuur prik om vocht af te nemen;   gaffeldissel    slipschool    tetteren op een blaasinstrument spelen;   rondtoeren toeren reizen   foedraal hard omhulsel;   heupgordel    toeclip klem op de trapper v.e. racefiets;   herenfiets    boomwagen    remtest    buddyseat buddy-seat    boedelbak    wagenmaker    handgeschakeld    veiligheidsriem riem veiligheidsgordel gordel riem die beschermt bij ongevallen;veiligheidsgordel in een vervoermiddel;stoelriem in auto's;veiligheidsriem;   schietstoel stoel in de cockpit;   vierwielig    viermotorig    rupsauto    coverband    roadtest    binnenspiegel    wc-bril bril w.c.-bril zitting op een toiletpot   duozadel    strijkijzer Citroën DS nl. een Citroën DS  stadsbus bus met route door de stad;   binnenband luchtband;   wieldruk    betrouwbaarheidsrit enduro    schildbumper    chaufferen autorijden;   chauffeuren    vierdeursauto    ontkoppelen koppelingspedaal intrappen;   pakzadel scheenzadel    versnellingsnaaf    verstraler verstraallamp    tubeless (van een fiets, auto) racebandje voor fietsen en auto's, om mee te racen  geldauto    achterspoiler    tuigje kindertuigje veiligheidsriempje voor kinderen;   turbo    veiligheidskeuring    autosleutel    velgrem    niergordel    knielbus    parkeerhoes autohoes autopiama autopyjama    doortrapper    koelauto    koelwagen    wagenmakerij    slippen wegglijden slippen;   snijden (iem.) zo inhalen dat deze naar de kant van de weg gedrongen wordt met een voertuig  roadfilm    remouldband    draaicirkel cirkelgang v.e. schip of motorvoertuig;   spaken    driespaak    driepuntsgordel    drieversnellingsnaaf    drietonner    driewegkatalysator    klussenbus    stallen (een auto, fiets enz.) in een garage, bewaarplaats zetten   naafrem    drive-in-restaurant    kinderslot    rijden vooruit komen (van voertuigen);   klapband het springen v.e. band;   rondrijden    harmonikatrein harmonicatrein    windgevoelig    sportfiets sportieve fiets;   neksteun    opoefiets omafiets    kraamkamer kamer waarin de zwangere vrouw verblijft;   aanhangmotor    kilometerprijs    winterband sneeuwband    zadel rugzetel op een rijdier;   wisserblad    achterruitverwarming ruitverwarmer verwarming v.d. achterruit;   overstuurd    sliding rails voor een bankje in roeiboten;   doorslippen    bandepech bandbreuk    bandspanning bandenspanning luchtdruk in banden;   zwemgordel reddingsgordel    zwaailicht ronddraaiend licht van politievoertuigen;   zitbuis    slaapbus    vierwielaandrijving    dimmen licht temperen;   benzineleiding leiding voor benzine;   benzineverbruik    sloopbedrijf slopersbedrijf sloop bedrijf dat zaken sloopt;   viertaktmotor bepaald soort motor;   remblokje    tube band zonder binnenband;   dimlicht gedimd koplicht;   turbodiesel dieselauto met turbomotor;   vloerbedekking materiaal om een vloer mee te bedekken, tapijt, tegels enz. van de vloer  tweewielig    trouwkoets    twoseater    deurbuffer    diagonaalband    dierenambulance ambulance voor zieke of gekwetste dieren;   dieplader vrachtwagen met lage laadbodem;   autokeuring technokeuring keuring v.e. auto;   dickeyseat dickey seat dickey-seat    frontspoiler    dienstfiets fiets voor op het werk;   autospuiterij    autotechniek    autoverschrikker    rokzadel    rolstoelbus    babylance    terreinwagen    bakfiets fiets met een bak ervoor;   bakkerskar    koppelingspedaal ontkoppelingspedaal koppeling frictie pedaal in auto voor (ont)koppeling;onderdeel in een auto;koppeling in auto's;   doorsmeerbeurt smeerbeurt onderhoudsbeurt v.e. auto;   rouwkoets voorste rijtuig in een rouwstoet;   lesauto leswagen auto speciaal voor autorijles;   voorwiel voorste wiel v.e. voertuig;   wisserarm    meerspan    crankspie    zitje iets waarop je kunt zitten;   zitje tafel met zitplaatsen;   opwarmen aanzetten;   jasbeschermer schermpje voor een fietsachterwiel;   cabine stuurcabine ruimte voor de bestuurder v.e. voertuig;ruimte voor de bestuurder;   melkauto melkkar    opkrikken beter maken;   containerwagen    bokkewagen bokkenwagen    motorrijder iemand die motor rijdt;   gezinsauto gezinswagen    magneettrein aërotrein luchtkussentrein zweeftrein    harmonikabus harmonicabus autobus uit twee delen;   damesfiets fiets zonder horizontale stang;   mallejan    kilometerstand    kilometervergoeding    kilometrage    kettingslot kabelslot stalen slot voor fiets;   motorkap afsluitend deel v.h. motorcompartiment;   dodehoekspiegel    pechlamp    koplampensproeier    plastron    portier autodeur autoportier deur v.e. vervoermiddel;   sado    zwenkas    rupswiel    kattebak kattenbak ruimte achterin de auto;   rijden met een voertuig overbrengen;
