merchant_navy boomschors    bordes hoge stoep;   containerschip schip voor containervervoer;   dieplood lood peillood zinklood instrument om waterdiepte te meten;toestel om de diepte van het water te peilen;apparaat om diepte van water te meten;   dieptemeter bathometer toestel dat zeediepten meet;   postboot    dommekracht dom en sterk persoon;   loskade loskaai    loshaven    driedekker    loodsvlag    loodssignaal    loodsreglement    loodsmerk    loodsdwang loodsplicht    loodsbriefje    benedendek    loodlijn    ferry ferryboot veerboot voor passagiers;   fok fokzeil bepaald zeil;   forellenkwekerij plaats waar men forellen kweekt;   windzak zak die windrichting/-sterkte aangeeft;   wintermerk    gaffeltopzeil    galjoen groot zeilschip;   galei lange smalle boot;   stuurwiel wiel voor bediening v.d. stuurinrichting;   stuwadoor stuwer iemand die laadt en lost;   draagvleugel    olieplak    bireem    loding    binnenvaart scheepvaart op binnenwateren;   explosiemotor motor die werkt door gasontploffing;   emplacement rangeeremplacement rangeerterrein spoorwegemplacement stationsemplacement terrein voor werkzaamheden bij station;   echolood    beug    bevrachter charteraar    primage    noordpoolvaarder    noodroer    bemanningslid lid van bemanning;   afschepen met slechte waar of raad bedriegen;   stranding keer dat een schip strandt;   draak soort zeiljacht;   boerenknoop    proefvaart tocht om een vaartuig te testen;   boeg voorste deel van schip;   propaantanker    strooibus    stoomvaart    maasknoop    maatjesharing jonge haring;   maatgoed    brugpijler    praam kleine boot met een platte bodem;   helling scheepshelling schuin aflopende werf;   botje    commodore    bootsman onderofficier met de rang van sergeant   haven 
  aanlegplaats voor schepen;
    haringvisserij visserij gericht op haring;   wiek molenwiek uitstekende draaiende balk aan een molen;   presenning    waterrat goede zwemmer;   gyroscoop    wateralarm alarmtoestel voor lekkages;   dogger visser in kabeljauwvisserij;   stopweg    stormhaak    stormzeil    sloep open zeiljacht;   afvalschip schip dat afval vervoert;   putgalg    puttings puttingijzers    snorkel schnorkel buis om onder water adem te halen;   aanmonsteren aanstellen op schip;   zalmkwekerij    zeeanker    zandvlo    aanstevenen    raamhout    zeilschip    zeildoek gewast en geverfd weefsel;   aanzeilen    zwaard zijzwaard ovaal schild v.e. schip;   stopanker    stoomschip stoomboot schip op stoomkracht;boot op stoomkracht;   station vertrek- en aankomstplaats van treinen;   haringquota    haringvaart    grootzeil    waterfietsen    achternazenden achternasturen    stalnet    achterruim    achtersteven achterdeel v.e. schip;   achterplecht achterdek dek aan achterzijde v.e. schip;   puntertocht    achtermast    staal kleine hoeveelheid als voorbeeld;   helikopterdekschip    havengebied gebied met/rond een haven;   havenbeambte    bathysfeer    steigerman    aanvoerhaven havenplaats;   lijzeil    anker ijzeren balk om een schip stil te leggen;   lijnscheepvaart    garnalenvisser visser die garnalen vist;   gierpont kabelpont    geiblok    lijboord    amsterdammertje antiparkeerpaaltje;   tanker tankboot tankschip boot die brandstof verscheept;schip dat brandstof verscheept;   bark oud of slecht schip;   aanlegkosten prijs voor het aanleggen van iets;   baggermolen baggermachine moddermolen baggermachine;baggermolen;   lichtboei verlichte boei;   autowrak overblijfsel v.e. auto;   lichtbrulboei    lichter vaartuig van geringe diepgang, voor vervoer van lading uit grotere schepen naar de wal   ertszeef    West-Indiëvaarder Westindiëvaarder    enterhaak    levensader    fokkemast fokkenmast    lemmeraak    lemmet lemmer scherpe deel v.h. mes;scherpe deel v.h. mes;   leperd gannef gladakker gladjanus glibber glimpieper lijperik linkerd linkmichel paling smuigert smiecht slim iemand;zeer gewiekst iemand;zeer gewiekst iemand;gemene kerel;   barkas zware sloep;   fietstocht uitstap met de fiets;   tegentij    canvas linnen weefsel;   bulkvaart    veiligheidsgordel    veehouderij bedrijf waar vee gehouden wordt;   tentzeil tentdoek tentdoek;doek v.e. bepaalde tent;   vangstverbod    buitenhaven haven aan open water;   bulkcarrier vrachtschip;   vrijhaven haven ontheven van tolwetten;   vrachtschip cargo transportschip vrachtboot vrachtvaarder schip dat vracht vervoert;scheepslading;schip geschikt voor transport;vaarder op een vrachtschip;   waker dijk vlak langs de zee   wand tussenschot in een schip;   walvisjager iemand die op walvissen jaagt;   buikgording    waaierbrander    huttenplan    verladen in een ander schip of voertuig laden   hutbagage    tijdbevrachting tijdcharter    brug commandobrug navigatiebrug deel van schip;   brulboei soort boei;   visafslag verkoop(plaats) van vis;   huifboot huifschip    huid buitenbekleding van een schip van de buitenkant van een schip  zeeroversschip piratenschip schip v.e. piratenzender;   hovercraft luchtboot luchtvoertuig luchtvaartuig op een luchtkussen;   hospitaalschip    tjalk negentiende-eeuws vrachtscheepje;   pieremachochel    havenkant    toerjacht    inhout inhouten    reddingsbroek broek wippertoestel broekvormig reddingstoestel;   ton baken in zee;   wraakharing    wrak uitgeput iemand;   hitparade lijst met meest verkochte singles;   opstand verzet v.d. bevolking;   roerblad blad v.e. roer;   industriehaven    rotorboot    rubberboot opblaasboot rubberen opblaasboot;opblaasbaar vaartuig;   opbouw bouwwerk bovenop een schip;   onderruim    sampan    schilderdoek schilderslinnen    zeilschool    zeilweer    zeilkamp    kluiver    rivierschip    rob    roerklik    koebrug koebrugdek    royaalpapier    kompas instrument voor plaatsbepaling;   dol roeidol roeipen houder voor een roeispaan;   draadklem    reactorschip    nazenden zenden aan iemand die al weg is;   nazeilen    nazenden    klapmuts    consolsysteem    dagregister reisjournaal journaal logboek;   zeebaak zeebaken    zeekat    zandvaart    zeeraad    zeesleper    zeetransport    zeevaartroute zeeroute    ijsbreker schip dat ijs stuk maakt;   pontveer    pont veerboot veerpont veer vaartuig dat dient om personen, voertuigen enz. over water te zetten die heen en weer vaart tussen twee oevers  zeevolk zeelieden    zeevracht    zeezeiler    zeeleven    zeeloods    zeemanstaal    zeemanshuis    zeemansleven    dubbeldeks    actieschip schip van actievoerders;   coda    commandotoren geschuttoren    dwarsscheeps    zonnedek tentdek    zoomwerk    loodsboot    classificeerder    lichtschip schip dat als lichtbaken dient;   schoep schepbord schuin bord aan een rad;   autoruit    seinhuis huis voor seinbediening;   s.o.s. S.O.S.    kustwateren zeezone bij de kust;   ankerspil    laadinrichting    afvoerbuis afvoerleiding afvoerpijp loospijp afvoer buis voor waterafvoer;pijp voor waterafvoer;afvoerbuis;   tankervaart    tankervloot tankvloot    tankerkapitein    kraak ouderwets schip;   kraaneiland    voormast    voorruim    zijraam zijvenster    zijlicht    raschip    kruiser snel oorlogsschip;   kruiser motorjacht;   glijbank    zeerover vrijbuiter kaper piraat rover ter zee op zee  zeil windvanger aan een vaartuig;   zeiljacht    zalmteelt    gondel Venetiaanse kanaalboot;   goederenwagen goederenwagon    spil windas aan boord, om ankers te lichten enz. aan boord, om ankers te lichten  spits motorschip met een platte boeg met een platte boeg  spinnaker    gyrokompas    haringvisser    haringrace    langsscheeps    zusterschip    spookschip legendarisch schip;   vrijbuiterklasse    werf    wasbord    kwalster    kwartierrol    vrachtvaart    reewacht    vouwboot    reddingsboei boei voor hulp aan een drenkeling;   voor vore rimpel   voor voordeel;   achterschip deel v.e. schip;   achteronder    gondelen    kuitharing    kuilharing    kuildek    regenboogklasse    staarttalie    werpanker    kustvisserij    kustvaart handel over zee langs de kust;   bevoorradingsschip schip met voorraad;   betonning betonnen;   registerinhoud    lagerwal kust waar de wind op staat;   vliegdek    reisvervrachting    vishal    visafval    NZHRM reddingsmaatschappij in Nederland;   brik zeilvaartuig;   ballastbroodje    batje bat slaghout;   laadsteiger    reparatiewerf    laadband    laadboom losarm    laadblok    laadhaven laadplaats    vrijheidsklasse    bouwdok    rib gebogen stuk hout van een scheepsromp van een schip, gebogen  solozeiler    boot schip van min of meer kleine afmetingen  bokschip    lantaarnboei    riemslag    rijgsteek    spardek    rij-op-rij-afboot rij-op-rij-af-boot rij-op-rij-af-schip rij-op-rij-afschip roll-on-roll-off-boot roll-on-roll-off-schip roll-on-roll-offboot roll-on-roll-offschip roroboot bepaald soort veerboot;   RIVO instituut voor onderzoek ivm. visserij;   bathyscaaf    onderzeeër U-boot duikboot onderzeeboot vaartuig voor onder water;vaartuig voor onder water;   olietankwagen    riviervaart    oliefilm laagje olie op iets;   oesterteelt oestercultuur    roedehoofd    roefdek    roeistrop    spanker    bakboordslicht    baggerschip baggerschuit;   bezaansmast    oceaanreus    nooduitgang uitgang voor noodsituaties;   navigatiehut    crew bemanning bemanning;crew;   mosselkwekerij    mijnenlegger    binnenschipper iemand op binnenschip;   toezenden toesturen toesturen;toezenden;   bramzeil    botter soort vissersboot;   Europoort    mast scheepsmast lange opstaande paal, op schepen op schepen  boordlantaarn    matrozenmuts    bootshaak stok om boten te verplaatsen;   poort opening in een scheepswand;   eyeliner schoonheidsmiddel om de lijn van de wimpers te accentueren   pinas    tussendek scheepsdek onder het hoofddek;   kreeftennet    peddel pagaai schepriem paddel roeispaan die niet over een dol loopt, maar die naast de boot in het water wordt gestoken   kreeftenfuik    steven uiteinde v.e. schip;   stekelhaar kort haar in pieken;   kramgaren    stelt lange stok;   strekdam dam in de rivier;   uitzenden mbt. radio & tv;   oudewijvenknoop ouwewijvenknoop    stuurboord rechterkant v.e. schip;   ankerplaats daar waar men kan ankeren;   rondvaartboot plezierboot boot voor rondvaarten;rondvaartboot;   roll-on-roll-offsysteem roll-on-roll-off-systeem    roer besturingsmechaniek;   roeispaan riem roeiriem instrument ter voortbeweging v.e. boot;roeispaan;instrument ter voortbeweging v.e. boot;   gedonder donderend geluid;   ringanker    gastanker    reddingsboot vlot boot, bestemd om schipbreukelingen te redden om mensen te redden  rede ankerplaats voor schepen;   regenboogjacht regenboog    razeil zeil aan een ra;   stagzeil    raamwerk uit stijlen en regels bestaande draagconstructie   haringoorlog    haringtijd    garenknoop    garnalennet    poldermolen    gaffel vork;   skiff wedstrijdroeiboot voor één persoon;   sleper sleepnetvisser;   sonarinstallatie    sleepaak    sleepschip    sloopauto sloopwagen    stuurman scheepsofficier belast met navigatie;   crossauto    helikopterdek    hekwerk achterkant v.e. schip;   hekgolf golf achter een snelvarend schip;   liggeld kosten voor het in een haven liggen;   heklicht    loggerzeil    schuit schip eenvoudig  schutdek    boord ruimte in een boot of luchtvaartuig;   schoverzeil    schroef metalen staaf met spiraalvormige groef;   stormdek    stoommachine machine op stoomkracht;   stramien weefsel van draden;   steunbeer schoorpijler beer ondersteunend metselwerk;pijler om een muur te verstevigen;   sleepdienst    forellenkweker    sleepvliegtuig    catamaran multirompsboot zeilboot met twee drijvers;   stationsgebouw aankomst- en vertrekplaats van treinen;   cabine ruimte voor de passagiers v.e. vliegtuig;   havenverkeer    havenstaking    havenreglement    havenradar    havenloods keet op een haventerrein;   havenloods loods in een haven;   havenkantoor    terugvaren    havenbestuur    hoekdek    treiler trawler trawler   seinhuis wachthuis v.d. bediener v.e. sein;   schoorsteenpijp bovenste deel v.e. schoorsteen;   schippersbeurs    schip kiel vaartuig van behoorlijke afmetingen van min of meer grote afmetingen  sprietzeil    spinsel wat gesponnen is/wordt;   tentenkamp kamp van tenten;   scheepskanon    speedboot raceboot raceboot;   bolwerk paalwerk ter versterking van een zeedijk ter versterking van een zeedijk  vloot aantal samen varende of bij elkaar liggende schepen;   bolpraam    vlaggeschip admiraalsschip vlaggenschip aanvoerend schip in een vloot;   scheepsboord boord opstaande scheepswand, met name voor zover die boven het water zichtbaar is of boven het dek uitsteekt   visaas    reddingsmaatschappij    voorplecht voordek voorste deel v.e. schip;dek aan voorzijde v.e. schip;   boottrailer aanhangwagentje voor een boot;   volmatroos    boeier plezierjacht;   boegdeur    boegsprietzeil    walvisvaart jacht op walvissen;   vurenzicht    puttings puttingwant    purser hoofd v.h. bedienend personeel;   raderboot vaartuig met schepraderen;   oceaanstomer groot schip;   oceaansleper    homarium    vaartijd tijd dat men vaart;   oesterpan    oesterkweker    walploeg    walradar    walkapitein    walbaas    waladres    bovenschip    walvisstation    walvisvloot alle walvisvaarders;   veerdienst pontveer dienst v.e. veerboot;   schippersjongen    officiershut    hoornsteek    olympiajol    oliehaven petroleumhaven    oliebunker    olympiaklasse    scheur mond;   davit sloepdavits    wapenbord    dek vloer buiten op een schip;   scheepsbemanning scheepsvolk    scheepvaartbericht scheepsbericht scheepstijding scheepstijdingen    schapenfokkerij schapenteelt    schakelnet    wrak overblijfsel v.e. voertuig;   vleermuisbrander    vlaggeschip vlaggenschip grootste schip van een rederij;   vissersvloot alle vissersboten v.e. gebied bij elkaar;   tros landvast meertouw tui dik touw;   ijszeilen    topzeil zeil bovenaan een mast;   ruim hol ruimte voor te vervoeren goederen;bergruimte in een schip;   visrijk rijk aan vis;   waterbord    vlet klein bootje met platte bodem;   waterklerk    roerganger degene die een schip bestuurt;   voorruit raam aan voorzijde v.e. auto;   roeiboot kleine open boot om in te roeien;   waterschroef    binnenvisser riviervisser    waterzeil    watertaxi    duikerklok werkcabine in zee;   patrijspoort rond raampje in een schip;   blafhoest    bijvangst visvangst;   embarkeren inschepen aan boord gaan;   stuurhuis stuurhut hut waarin de stuurinrichting staat;   stadspoort elk van de poorten van een stad   inloodsen    dok van sluizen voorziene inrichting voor opslag en reparatie van schepen   welfboog gewelfboog boog in een gewelf;   binnenlander    binnenloods    binnenscheepvaart    binnenhaven niet aan zee gelegen haven;   draagvleugelboot aquavion vleugelboot    onderbootsman    ponton    RMT    onderdek    aanloophaven    aanspraak gelegenheid om met iem. te spreken om met iem. te praten  blusboot drijvende brandspuit;   gebint bint gebint(e) spant spant;schuine balk in een dak of romp;   kielhalen    station inrichting voor bepaald doel;   garnalenvloot    fregat opgetuigde driemaster;   stookgat    onderstuurman    pink platbodemd vissersvaartuig met ronde, brede boeg platbodemd, met ronde, brede boeg  pier landhoofd zeehoofd grote golfbreker;   spieringsleper    gyroscopisch    oorlogsschip oorlogsbodem bepaald vaartuig;bepaald vaartuig;   schoenerzeil    schoenerbark    schipperskind    vierbakseenheid    schildknoop    oliespuit werktuig voor het aanbrengen van olie;   visaanvoer    beurtschipper schipper met geregelde dienst;   bezaan gaffelzeil;   verkeerszuil paaltje waarop staat welke kant men moet;   parlevinker    opperschipper    overloop trapportaal gang in een huis waarop een trap uitkomt;   palingvijver    bergingsoperatie poging tot berging;   bootsman de hoogste onderofficier   netvork    navigatielicht positielicht;   vaarbewijs bewijs dat men kan varen;   trireem    parachute springscherm valscherm gerei om bij een val goed te landen;gerei om bij een val goed te landen;   aak rijnaak bepaald soort schip;bepaald soort schip;   aanlegplaats plaats om aan te leggen;   verschepingsdatum    seinmast    seelachs    getijlicht    scull    getijbal    besturing besturen;   punter platte open boot;   krebbe    kreeftenvisser    vissersboot visserman vissersschip schip geschikt/bestemd voor de visserij;schip geschikt/bestemd voor de visserij;   visstand hoeveelheid vis die ergens voorkomt van vis  visafslag    koopvaardijvloot handelsvloot verzamelde handelsschepen;   korvet    bolderpen    seksschip    geveling    ra balk op een zeilschip;   rampboot    raider    raketschip    bijliggen bijleggen    trechter voorwerp met wijde hals en smalle tuit;   trekschuit schuit die werd voortgetrokken;   schouw bepaalde platte boot;   penant    piloot vliegenier vlieger bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;   schroefas as v.e. schroef ter aandrijving;   schuiflood    schuitje kleine schuit klein  baggeraar baggerwerker;   cricketbat slaghout waarmee bij cricket de bal gespeeld wordt   verbrandingsschip vuilverbrandingsschip    poolschip    ponton drijvend platform;   pantry keukentje in een vaar- of vliegtuig;   pantserdek    kaart topografische kaart;   kniptang tang om kaartjes te knippen;   jacht plezierjacht luxe plezierboot;pleziervaartuig;   jachthaven haven voor plezierjachten;   pantserkruiser    kotter vissersboot;   nettotonnage    doorvoerhaven transitohaven haven waar goederen doorgevoerd worden;doorvoerhaven;   doorvaartwijdte    waterrat iem. die veel van zwemmen houdt   dors    koelschip    koelruim    waaier    kofschip kof 19e-eeuwse zeilboot;   vriestreiler    vrachtvliegtuig vliegtuig dat goederen vervoert;   kiel scheepskiel deel v.e. schip onder water;   overslaghaven haven voor overslag van goederen;   kwak Volendammer vissersschip;   navigatiefout navigeerfout;   solozeilen    periscoop kijker op een duikboot voor boven water;   rondhout alle masten, stengen, ra's enz. die tot het tuig behoren   kustwachter    klik kort geluid;   platbodem schip met platte bodem;   plechtanker    klipper zeilschip;   drijfton    kantonnier    palingtrek    pakketvaart    pakketboot    lekbak    kabeljauwvangst    kabelschip    kajak kano voor één persoon;   dronkemanstrap    lospier    los-en-laadbedrijf los- en laadbedrijf    marinevaartuig schip v.d. marinevloot;   drukkersmerk impressum    nachtboot    duikbootbasis    duikroer    overbevissing het vangen van meer vis uit een bepaald gebied dan verantwoord of toegestaan is voor het behoud van de visstand op grotere schaal dan toelaatbaar  klantenwerving    molenzeil    dwarsslede    duwboot    duwbak bak bakvormig vaartuig dat geduwd wordt;bakvormig vaartuig dat geduwd wordt;   hektreiler    rondzeilen in een kring of langs de omtrek van iets zeilen   helmstok roerpen stuurstok stuurstok op een boot;   dumpschip schip dat afval loost in de zee;   mosselteelt    deporteren wegvoeren;   morgenwacht    hoofdgerecht hoofdschotel belangrijkste gerecht v.e. maaltijd;   hoofdmast    motorzeiler    mosselseizoen    mosselkweker    eenpersoonshut    grootzeil grootste zeil op een schip;   noodanker    optiehaven    havenarbeider bootwerker dokwerker havenwerker kaaiwerker walwerker iemand die in de haven werkt;lader of losser van schepen;havenarbeider;   havenwerken    monsterboekje    versperring iets dat de doorgang belemmert;   stoel onderstel waar iets op rust;   tuit spits toelopend einde van een voorwerp   tankauto tankwagen auto voor vervoer van (brand)stoffen;auto voor vervoer van (brand)stoffen;   losgeld    lossingskosten    logger    loods scheepsgids;   schroef instrument ter aandrijving v.e. voertuig;   scherpschutter zeer bedreven schutter;   wijdmazig    riemblad    reisverslag logboek vertelling v.e. reis;registratie van waarnemingen op schepen;   roeibank docht doft bank voor de roeier(s) in roeiboot;   mosselboot mosselkrabber    mosselzaad    navigatiecomputer    propeller schroef aan een vliegtuig;   opperdek bovendek hoofddek bovenste dek;belangrijkste dek v.e. schip;   onderschip    moederschip (ruimte)schip dat dient als uitvalsbasis;   midzwaard    loopplank loopbrug loopplank met leuning naar een schip;loopplank met leuning naar een schip;   lier hijswerktuig;   kling staal v.e. zwaard;   conservenblik blik met voedsel;   krabbennet    koopvaardijschip zeeschip in de handelsvaart;   kraanarm    kraanbalk    kompasnaald    frees    driemaster schip met drie masten;   hek deel v.e. vaartuig;   groenharing    koraalvisser    kits    koroester    kraallijn    kraaienest kraaiennest uitkijkpost op een schip;   administrateur persoon belast met de administratie;   zeildoek stof waarvan zeilen gemaakt worden;   zeilwind    zeevaartschool instituut voor onderwijs ogv. zeevaart;   zeeschip    zeehaven    zeeman varensman zeevaarder iemand die beroepsmatig vaart;   ertstanker    lazaretschip    wrikriem    woonboot woonark woonschip woonschuit ark schip vooral ingericht als woning;schip vooral ingericht als woning;woonark;   lensinrichting    equipage bemanning;   koopvaardijhaven    wielkast    tonijnvisser tonijn(en)visser    kombuis scheepskeuken keuken op een schip;   kompaskoers    windroos kompasroos kompasroos;   kolenaak    kolharing    konvooilinie    windjammer    aardgastanker    windscherm    vlootdag vlootdagen    aanbesteding opdracht voor werk;   vlootformatie    vlootschouw inspectie v.e. vloot;   steng    sloependek    steiger aanlegsteiger landingsbrug aanlegplaats voor schepen;landingsbrug voor vaartuigen;   doorsturen doorzenden verder sturen;verder zenden;   adempauze korte rusttijd;   stadslicht    bark zeilschip;   zeerob zeebonk ervaren zeeman;ervaren zeeman;   zeiler    voetveer    volgboot boot die achter de sporters aan vaart;   volgboot    sliding rails voor een bankje in roeiboten;   zeeglijn    slagvloot    stuurvrouw stuurman iemand die een schip bestuurt;   slangewagen slangenwagen    sleepvloot    sleepvlag    bandstopper bandrem    stokanker    stoomlocomotief locomotief op stoomkracht;   stoptijd    vooronder ruimte onder het voordek;   voorschip voorste deel v.e. schip;   slagschip oorlogsschip;   slagkruiser    slagboom afsluitboom sluitboom beweegbare arm ter afsluiting v.d. weg;   viskweker    sjouwer lastezel pakezel iemand die lasten sjouwt;   sleutelschacht    boerensjees sjees groot aantal;   sleepboot sleper treiler boot die andere vaartuigen op sleeptouw neemt   sleper zware kabel aan een sleepboot;   vloedanker    zeilboot zeiler boot voortbewogen door zeilen;   zeiljopper    zeevisserij    mast mast met een zendantenne met een zendantenne  walvisjager boot waarmee men op walvissen jaagt;   wasbord bord waarop de was gedaan wordt;   sharpie    vlagbevoorrechting    vlagoverdracht    vlaggetjesdag    schepenwet scheepvaartwet    scheepvaartmaatschappij rederij bedrijf gericht op vervoer per schip;scheepvaartbedrijf;   scheepsofficier officier bepaalde rang op een koopvaardijschip;   scheepsjongen kajuitsjongen ketelbinkie ketelbink leerling op een schip;jongen op een schip;   scheernet    sonar sonarapparatuur apparaat voor navigatie op geluid;   snorkel    olietanker petroleumtankschip schip dat olie vervoert;   noodluik luik waardoor men in geval van nood een ruimte kan verlaten   schipper schippersvrouw leidinggevende op een schip;vrouw v.e. schipper;   schutdekschip shelterdekschip    reparatiehelling    scheepsbel    scheepskost    scheepsruim opslagruim v.e. schip;   scheepvaart vaart navigatie vervoer te water;het varen;het reizen en vervoeren te water;   schoener bepaald zeilschip;   schipbreuk het verongelukken v.e. schip;   schippersbootje    konvooi groep schepen onder begeleiding;   vissershaven haven voor m.n. vissersboten;   visfraude    vliegdekschip carrier vliegtuigmoederschip schip met landings-/vertrekbaan;   diopter    turfschip    geus siervlaggetje op een schip;   kabeljauwvisserij    kaperschip    grasharing    waterfiets vaartuig dat men trappend voortbeweegt;   waterboot    walvisvaarder schip gebruikt voor de walvisjacht;   hut    waaier schermpje om mee te wapperen;   wachtschip    boordlicht schijnsel van een boordlicht;   boordlicht lamp aan boord;   achterschip achterste schip;   hekanker    hitlijst overzicht met meest verkochte singles;   pentertalie    hoekwant    winch    windsurfing    woelrat    werpnet    wherry    autodek    garnalenvangst    tweemaster    haalgolf    tankvliegtuig bunkervliegtuig    fokkemaat fokkenist fokkenmaat fokkenmaat;fokkenist;   kattengat Kattegat smalle doorvaart;zeestraat bij Zweden;   kapsones praatjes verbeelding;   kabeljauwvisser    kabelschoen    fabrieksschip    baak    baanoog    torpedojager destroyer torpedobootjager oorlogsschip dat op torpedoboten jaagt;   torpedoboot boot bewapend met torpedo's;   stuur element voor besturing v.e. voertuig;   halftij    halstalie    roerstel    roertalie    rolklos    balein staafje van metaal of plastic;   achterbalkon    bakengeld baakgeld    bakenmeester baakmeester    bakboord linkerkant v.e. schip of vliegtuig;   thuishaven haven waar een schip thuishoort;   middagwacht    uitkijkpost plaats vanwaar men goede uitkijk heeft;   handelsvlag koopvaardijvlag    tuianker    handpaard    kielzwaard    overschepen    dreg stok met een haak;   overslaan    droogdok    zeil alle zeilen samen;   overladen overbrengen;   scheepswand buitenste wand v.e. schip;   trimaran    overroeien    overrijden rijden over;   passagieren    dekkleed kleed tegen vocht en kou;   kunstvoer    kano soort lange, smalle boot;   kanonneerboot    jol boot;   kaartenkamer    ladingskosten    laadruim    landing het aan land gaan v.e. vaartuig;   plankier vlonder losse vloer van hout;   voorsteven voorgedeelte v.e. schip;   windas draaispil windspil    crew filmersploeg;   wandeldek promenadedek    meerkabel meertros    schroefblad plat, uitstekend deel v.e. schroef;   zeemansknoop    plunjezak kitzak zak voor bagage (van militairen);   log    loefbalk    lijnschip lijnboot    maststut    opzeilen    charter het bestek en vervolgens het type waarnaar een schip gebouwd wordt;   matrozenknoop    merkgaren    jigger    bovenbouw hoogste klassen;   poortklep    cabine stuurcabine ruimte voor de bestuurder v.e. voertuig;ruimte voor de bestuurder;   mijl eenheid voor het meten van lengte;   mijnenveger mijnenjager schip dat mijnen onschadelijk maakt;schip dat mijnen onschadelijk maakt;   copiloot co-piloot tweede piloot;   boei drijvend baken;   joon    meerbolder bolder paaltje op een schip;   pier loopbrug in een luchthaven;   dekhut hut op het promenadedek van een schip   deklading deklast lading op een dek;   giek smalle roeiboot;   dekplank    dekpassagier    magister    madehaak    maidentrip maiden-trip    mailboot    uitvoerhaven    havenbedrijf bedrijf in de haven;   haspel rol om iets op te winden;   vaarklaar    haringgrond    uitslover iemand die overdreven zijn best doet;   plaatsje    scheepsbouwkundig    glijgoot glijkoker glijladder    glijboot    fregat kleine oorlogsboot;   marinehaven haven voor marinevaartuigen;   midscheeps    marineattaché    planktonnet    vaargeld betaling voor gebruik v.e. waterweg;   vaarreglement    mammoettanker supertanker grote tanker;grote tanker;   gasturbine turbine op gas;   garnalenvisserij    plecht dek op een schip;   vaarverbod verbod om te varen;   luchtkoker koker voor lucht(verversing);   halfdek    matroos dekzwabber janmaat jantje pekbroek pikbroek zeeman maat zeeman v.d. laagste rang;matroos;matroos;iemand die beroepsmatig vaart;matroos;   meetschip meetboot    meerpaal paal waaraan schepen afmeren;   gierbrug    garnalenpeller    gasboei    gaffelzeil één v.d. zeilen op eens schip;   galjoen uitbouw v.e. schip;   moederschip    moederschip kangoeroeschip lash-schip lashschip    mosselbank mosselplaat kweekplaats voor mosselen;   knots vissersboot met een platte bodem;   kluifhout    kluiverboom    kampanje  al dan niet verhoogd  overheadkosten overhead vaste kosten niet verwant aan productie;   dol pin op een rad of schijf waarmee een beweging overgebracht wordt;   overzetveer vaartuig om over te varen;   opvarende passagier op een schip;   passagiershut    kraai blauw vlaggetje om aan te duiden dat de loods aan boord is blauw, dat aangeeft dat de loods aan boord is  kraanschip    koopvaardij koopvaart handelsscheepvaart;   kooi bed op een schip;   passagiersschip passagiersboot schip dat mensen vervoert;schip dat mensen vervoert;   zeilklaar zeilvaardig    zeilree    parelkwekerij    kolderstok    potdeksel    ligplaats plaats om te liggen met een vaartuig;   kapiteinsrang    gietnaad    giek boom v.e. kraan;   giek rondhout onder het grootzeil;   giekzeil    mosselvangst    binnengaats    navigator    motorboot motorschip plezierboot met motor;schip met motor;   motorjacht jacht met motor;   stabilisator hulpmiddel bij het stabiel maken/blijven;   vanglijn werplijn touw voor het aanmeren v.e. schip;   vanglijn    schandek    valkjacht    valkklasse    nonnetje    salonboot deftig ingerichte boot;   opleidingsschip instructieschip schoolschip schip waarop men leert varen;   keerboei    kano    zeekapitein kapitein baas op een schip;   scheepsterm zeeterm term uit de beroepsvaart;   scheepstelegraaf    scheepssloperij    scheepsromp    scheepstype    scheepstijd    scheepsramp zeeramp ongeval met schepen;grote catastrofe op zee (met een schip);   scheepsregister    scheepsraad    scheepvaartkanaal    scheepszender    scheepvaartinspectie inspectie van schepen;   scheepsklasse    scheepskapitein    scheepsjournaal scheepsdagboek verslag v.e. scheepsreis;   scheepskok    scheepsmodel model v.e. schip;   scheepsolie    scheepsproviand    scheepsmaatje zeuntje    scheepsmagnaat    scheepslengte lengte v.e. schip;   scheepskompas    scheepsclassificatie    scheepsbottelier    scheepsboekhouding    scheepsagentuur    binnenvaartschip binnenschip schip voor binnenwateren;binnenvaartuig;   ankerboei boei;   hellingmeter    alarm alarmsignaal noodsein waarschuwing(ssignaal);waarschuwings- of noodsignaal;alarm bij gevaar of nood;   havenstad havenplaats stad met een haven;   haringlogger    haringvloot de gezamenlijke haringschepen;
