railway distillateur distilleerder stoker iem. wiens beroep het distilleren van sterkedrank is;   emplacement rangeeremplacement rangeerterrein spoorwegemplacement stationsemplacement terrein voor werkzaamheden bij station;   stootband stootkant stootrand rand ter voorkoming van schade;   seinhuiswachter    wrijfhout zwikhout    zeeloods    baanopzichter    kruier bagagedrager witkiel iemand die bagage voor een ander draagt;rekje achterop de fiets;iemand die bagage sjouwt;   staplaats staanplaats staande toeschouwers- of vervoersplaats;   spatbord spatscherm beschermkap tegen het spatten;   spoorwegbeambte spoorbeambte    rangeermeester    spoorwegarbeider    bril opening in een seinarm waarin een gekleurde ruit geplaatst kan worden;   ra balk op een zeilschip;   piloot vliegenier vlieger bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;   kettingkast kettingbeschermer    loods scheepsgids;   winterverblijf winterkwartier    versnellingsbak gangwissel mechanische inrichting in een voertuig;   baanveger    aandrijfmechanisme drijfwerk transmissie aandrijving
