art danslied    gezelschap compagnie vereniging mbt. kunst of wetenschap;groep mensen;   dadaïst dadaist    goochelaar illusionist illusionist;goochelaar;   gelauwerd met overwinningskrans;   postmodernisme bepaalde cultuurstroming;   portretlijst    portretgalerij    portretstudie    dramatis personae    genologie genreleer    genre soort;   circuspaard circuspaarden    degenslikker artiest die degen in keel laat glijden;   koorddansen over een uitgespannen touw of een staaldraad lopen en springen, en daarbij acrobatische kunststukjes uitvoeren over een uitgespannen touw/staaldraad, en daarbij kunstjes uitvoeren  feestneus schertsneus voor op feestjes;   figuratie    kransen    fotomodel menselijk model voor een fotograaf;   knutselen fabriceren fabrieken peuteren prutsen fabrieken;van verkeerd materiaal maken;   wintertafereel    winterlandschap    dramatologie    gelambriseerd lambrizeren betimmering tegen onderste deel wand;met houtwerk beschieten;   kopergravure ets koperdruk gravure;het drukken van kopergravures;   blokletter drukletter groteske schrijfletter;lettervorm gebruikt om te drukken;   styling het ontwerpen van etalages/modellen;   engagement verbintenis;   entertainer artiest;   veristisch    print computeruitdraai uitdraai afdruk v.e. elektronisch bestand;   cast bezetting verdeling v.d. rollen in een productie;acteurs en/of zangers v.e. stuk;   primitiviteit    bijrol kleine toneelrol;   kneedbaar plastisch (makkelijk) te kneden;   impressionisme bepaalde kunststroming;   improvisatie variatie op een bekend thema of gegeven van een bekend thema  afschilderen levendig voorstellen;   afschrijven het schrijven voltooien   afschrijven afpennen   afschrijven zich schrijvend ontdoen van   drogenaaldprent    programma-overzicht    afsmijten    houtgraveerkunst    houtsnijkunst xylografie kunst van houtsnedes maken;   body painting    boeienkoning artiest;   potloodschets    annoteren met aantekeningen verklaren;   beoordelaar censor recensent criticus beoordelaar, recensent   afzetten omboorden stoffen omboorden;   afzetten t.b.v. het onderscheid markeren een standpunt, door het te vergelijken met een contrasterend standpunt  stokpop    straattoneel straattheater    lunchvoorstelling theatervoorstelling in lunchtijd;   prentkunst    prentenkabinet    ceremoniemeester persoon die een feest/ceremonie regelt;   becommentariëren commentariëren commentaar geven op;   graficus grafisch designer;   aquarelleren in waterverf schilderen;   straalliniaal    beeldend beeldrijk evocatief figuratief neofiguratief plastisch schilderachtig suggestief tekenachtig zo, dat iets concreet voorstelbaar is van taal, voorstellingen  afscheidsvoorstelling    afscheidstournee    illustrator iemand die plaatjes voor in boeken maakt;   voordansen    stereochromie    sterfscène scène waarin een personage sterft;   aanrichten    stepdans bepaalde dans;   stichomythie    seizoen periode v.h. jaar geschikt voor iets;   sculptuur    sketch voordracht grappig toneelstukje;sketch;   vormgeven ontwerpen;   doorborduren voortborduren doorgaan met spreken over iets, iets verder uitwerken   stippelgravure    stijlbreuk    stijl kenmerkende vormen van een bepaalde school of richting of voor een bepaald kunstenaar of tijdperk;   acteertalent aanleg voor acteerwerk;   straatbeeld beeld van straat of verkeer;   weergeven afspiegelen;   afbeelden konterfeiten een voorstelling van iets maken;   punteerkunst    punteermethode    afleggen (iets) verplaatsen;   ballerina balletdanseres;   balletdanser ballerino danser van ballet;   afgooien    beeldhouwkunst glyptiek sculptuur plastiek kunst;beeldhouwwerk;geboetseerd of gebeeldhouwd kunstwerk;   absurdisme    steengravure    drieluik triptiek schilderij dat uit drie delen bestaat;schilderij uit drie delen;   futurisme bepaalde kunststroming;   gastrilogie    liefdesscène    goocheltruc goochelkunst goochelkunstje;   go-gogirl go-go girl    lichtshow    tapdanser iemand die aan tapdansen doet;   balletschoen    bezienswaardigheid attractie trekker trekpleister attractie;vermaak;iets wat mensen lokt;iets wat mensen lokt;   atelier studio werkplaats;atelier v.e. kunstenaar;   artefact object dat door iem. gemaakt is prehistorisch  ensemble gezelschap;   lettertekenaar ontwerper van drukletters van letters  lettersjablone    expressionist representant v.h. expressionisme;   avant-gardistisch avantgardistisch als in de avant-garde;   avondvullend de hele avond durend;   calqueerlinnen    tekeninkt inkt om mee te tekenen;   tekendoos doos met tekenmateriaal;   tekencursus    illuminator    vertolking interpretatie het onder woorden, tot uiting brengen;vertolking v.e. muziek-/toneelstuk;   televisiebewerking bewerking voor op televisie;   televisiespel televisiedrama toneelstuk uitgezonden op de televisie;   iconografie    vaandel vaan vendel vlag;gekleurde doek als symbool;vlag;   valkerij    testresultaat resultaat v.e. test;   stijl vormgeving het brengen, ontwerpen in een bepaalde vorm waarop iets is vormgegeven  voorstelling performance vertoning opvoering op het toneel;openbare uitvoering;het laten zien;   wandschilder    artistiek    theaterbezoek bezoek aan het theater;   volkskunst    podiumervaring    psychodrama sociodrama rollenspel therapeutisch spel;   publiekstrekker iets dat veel publiek trekt;   intarsia    pin-up model;   programmawijziging    opsmukken optooien tooien decoreren opsieren verfraaien versieren optuigen optooien;versieren;versieren;optooien;opschikken;tooien;tooien;   versificeren    muzisch kunstgevoelig;   parel iets kostbaars;   toneelwereld    toneelloge    toneelkringen toneelkring    toneelkring    toneeldebuut    toneelbewerking bewerking v.e. boek tot toneelstuk;   toneelaspiraties    reisbeschrijving    relikwie gekoesterd voorwerp v.e. geliefd persoon;   verpakken inpakken (goederen) in een omhulsel doen t.b.v. verzending  repro reproductie reproductie van documenten;kopie v.e. kunstwerk;   bombast gezwollenheid pathos lyrisme retoriek overdreven hartstochtelijkheid;kunst v.h. redeneren;   rolverdeling rolbezetting verdeling v.d. (sociale) rollen;verdeling v.d. rollen in film of toneel;   romanticus gevoelsmens iemand die zich laat leiden door gevoel;   vlechten strengen ineen weven;   vlaggen de vlag uitsteken   operettefiguur    sabeldier marterachtig zoogdier;   improvisatietalent    schilmes    rock-'n-roller    uitgekiend van een scherp verstand getuigend   zevensprong    realisme kunstopvatting waarbij de werkelijkheid zo nauwkeurig mogelijk wordt uitgebeeld die de werkelijkheid wil nabootsen  reisverhaal vertelling v.e. reis;   repertoire geheel van kunsten;   requiem kunstuiting als eerbetoon aan een overledene;   representatie weergave van iets abstracts of afwezigs;   modderworstelen    modeltekenen    inspireren modelleren inspiratie putten;navormen;   cabaretier kleinkunstenaar conferencier conférencier in een cabaret optredend artiest   buikdanseres vrouw die buikdanst;   contactafdruk    joker speelkaart;   jongleur artiest die jongleert;   kabinet tentoonstellingszaal;   circusdirecteur    conceptual art conceptkunst    zeeschilder    improvisatie mondelinge of instrumentale voordracht die op het ogenblik zelf dat zij bedacht is, ten gehore wordt gebracht waarbij geïmproviseerd wordt  zondagsschilder    cjp CJP kortingkaart voor jongeren;   cinquecento    circusvoorstelling    circusnummer    raamwerk lijst lijst v.e. omraming;omlijstende rand;   ontwerpen projecteren uitdenken;   backspin    lezing voorlezing voordracht openbare voordracht;lezing;   tachisme    omzomen een zoom naaien rondom;   schilderijenverzameling    kunstuitleen artotheek instelling waar je kunstwerken kan lenen;kunstuitleen;   zinkgravure    omkransen met een krans omgeven;   kunstenaar iem. die de gave bezit kunstwerken te scheppen die kunst maakt  kunstbijlage    afdruksel afdruk figuur achtergelaten door iets anders;   omwerken omwoelen;   serigrafie zeefdruk het drukken met een zeef;   graficus grafisch kunstenaar;   spieraam    spiraalgravure    volkstoneel    volksverlakkerij misleiding v.h. volk;   festonneren festons aanbrengen op (een stuk stof) met de festonsteek  readymade ready-made    receptie-esthetica    voorbespreking voorafgaande bespreking;   sponspenseel    gasteren    garneren opmaken (van voedsel);   galonneren    wereldtentoonstelling grote internationale expositie;   artiest performer uitvoerend kunstenaar uitvoerend  recital muzikale uitvoering;   vormingstheater    glanzen doen glimmen;   glazuren verglazen    glazenmaken    gladslijpen    glosseren    glaceren glanzend maken;   kunstverzamelaar    kunstveiling    kunststuk hoogstandje iets kunstigs;   kunstsmaak    kunstredactie    kunstmarmer    kunstgenre    kunstkroniek    kunstenaarsbestaan    kunstbroeder    gratineren au gratin bereiden;   staalgravure    staalplaat gravure op staal;   regentenstuk    vindingrijkheid inventiviteit scheppingskracht creativiteit vindingskracht het handige dingen kunnen bedenken;vindingrijkheid;scheppend vermogen;   biedermeier    sneltekenaar    regieassistent scriptgirl assistent van de regisseur   regisseurstoneel    regisseursstoel bepaalde vouwstoel;   snijwerk    lambada    handwerken bezig zijn met een handwerkje met naald en draad  rekwisiteur degene die voor de rekwisieten zorgt;   expressionistisch mbt. het expressionisme;   beeldhouwwerk    voetschilder    kunstzinnig artistiek artistiek;kunstzinnig;   vrouwenrol vrouwelijk personage op toneel;   vrouwengroep groep van vrouwelijke artiesten;   vuurspuwer vuurvreter iemand die vuur lijkt te eten;   vrouwenbeeld    kubistisch mbt. kubisme;   Rubensfiguur    retoucheur    retoucheerpotlood    retoucheertafel    retouche    revuester    leeuwentemmer iemand die leeuwen africht;   revisie tweede en volgende correctie(s), proef;   solocarrière carrière als solist;   landschapsstijl    speelavond    speelplan    spektakelstuk toneelstuk met effectbejag;   Queen Annestijl Queen-Anne-stijl    balletbenen    rock 'n roll rock-'n-roll    Cobra    avant-garde voorhoede vernieuwersbeweging;kleine groep vooruitstrevende kunstenaars/intellectuelen;   nouvelle vague    postmodern behorend tot postmodernisme;   uitschrijven schrijven tot het einde;   beeldhouwer beeldend kunstenaar;   blijspelschrijver komedieschrijver    Jugendstil    mozaïek inlegwerk inlegwerk van stukjes steen of glas;   model iemand die poseert;   figuurstudie    figuurdans    slowfox slow-fox    meesterwerk gildenproef gildeproef proefstuk zeer bijzonder kunstwerk;   marionettenspel poppentheater poppenspel voorstelling van poppenspelers;poppenspeler met zijn poppen;   fakkeldans    pointillist    poes stoeipoes knappe vrouw;verleidelijke vrouw;   verdierlijken    verdietsen    verdoeken    grafiek prent plaat gedrukte afbeelding;afbeelding op papier of karton;gedrukte afbeelding;   fauvisme    typograaf typografisch ontwerper van de vormgeving in druk  verguld vergulden geflatteerd;met goud overdekken;   straatartiest    stoffeerder iemand die de stoffering verzorgt;   uitvoeren spelen weggeven vertolken;muziekstuk uitvoeren;ten beste geven;   stripteasedanseres stripteaseuse vrouw die stripteases doet;   uitvliegen naar buiten, uit nest of hok vliegen naar buiten, vliegend  experimentelen    tekengerei benodigdheden voor het tekenen;   tekenkunst vaardigheid in het tekenen;   vangen (begrippen) onder één noemer brengen;   romanticus romantisch persoon;   repetitie het instuderen van een toneel- of muziekstuk enz. van toneel- of muziekstuk  repertoirestuk    revue variété vaudeville theatervoorstelling met zang en dans;bepaalde theatervorm;vorm van toneel;   receptieonderzoek    recensie bespreking kritiek bespreking van enig kunststuk;recensie;beoordeling door een recensent;   galapremière    galavoorstelling luisterrijke opvoering;   happy end    speelman rondtrekkende muzikant;   harlekijn clownspop;   presentator iemand die (op tv) presenteert;   poppenspel poppentheater opvoering met (hand)poppen;poppenspeler met zijn poppen;   sleutelrol belangrijkste rol;   taxateur iemand die waarden van zaken bepaalt;   fraseologie    heldendrama    heldenrol rol van held in toneel;   dadaïsme kunst - en literatuurrichting;   lithografie steendruk afdruk v.e. daarvoor bewerkte steen;afbeelding v.e. in steen gekrast beeld;   show tentoonstelling/presentatie;   sensatiezoeker iemand die op sensatie uit is;   striptease show waarbij iemand zich uitkleedt;   steendrukkerij    fotografiek    chinoiserie    keramiek het vervaardigen van aardewerk, porselein enz.   magie    classicus doctorandus in klassieke talen;   historieschilder    uitvoering keer dat iets wordt uitgevoerd;   school richting in kunst of wetenschap;   schilderboek    spreekstalmeester    theaterschool    toneelvereniging toneelclub groep amateurtoneelspelers;   ruitpatroon blok ruit ruitje motiefje;patroon gevormd door snijdende lijnen;geometrisch figuur dat er uitziet als een uitgerekt vierkantje;   booglijst    reclametekenaar    vertolker interpreet kunstenaar die een stuk uit- of opvoert m.n. muzikaal, die geen eigen werk opvoert  buikspreker gastriloog ventriloquist iemand die onzichtbaar praat;   vetkrijtje stukje vetkrijt;   hoofdbedrijf    vuurvreter ijzervreter gehard en ruw militair;doorzetter;   wajang Javaans poppenspel;   variétégezelschap    holenkunst    hofnar nar nar in dienst v.e. vorst;   walspers    wagenspel    weergave het weergeven of weergegeven worden   valkejacht valkerij valkenjacht jacht met valken;   vakantieperiode vakantieseizoen periode waarin velen vakantie hebben;seizoen waarin velen vakantie hebben;   vindingrijk ingenieus inventief inventief;vernuftig;vindingrijk;   onverschillig zich om weinig bekommerend, met weinig belangstelling volkomen  scheppingsproces proces van het creëren;   bourree bourrée    waskrijt    waspenseel    ijsdansen    illumineren    illustreren verluchten van plaatjes voorzien;illustreren;   wolkam kaarde wolkaarde kam om wol te kaarden;   fantasieloos zonder verbeeldingskracht   waterballet ballet in het water;   clown komische toneelfiguur, grappenmaker   ronzebons    interpreteren vertolken vertolken op een bep. wijze  aftekening dessin patroon tekening patroon;versiering van herhaalde figuren;natuurlijk patroon van lijnen en kleuren;   bladmotief    straatzanger    straatmuzikant hoempa muzikant die op straat speelt;fanfaremuziek;   inleggen verfraaiing aanbrengen;   poppenkast kast voor toneelstuk met poppen;   body popping    stijlmeubel    handdroog (van schilderwerk) zo ver gedroogd dat men de hand erop kan leggen zonder dat het afgeeft   blokband    tinten kleuren kleurstof aanbrengen op door kleurstof op iets aan te brengen  werkje versiering;   prachtstuk prachtexemplaar pracht iets dat erg mooi is;iets dat mooi is;   wereldpremière allereerste opvoering ter wereld;   one-manshow onemanshow voorstelling door één man;   one-womanshow onewomanshow voorstelling door één vrouw;   ongeïnteresseerd gedesinteresseerd onbezield ongeïnspireerd ongemotiveerd geen interesse hebbend of tonend   spitzen balletschoenen met verharde punt;   spel wijze van acteren;   fotolithografie    schildersperspectief    schilderscollectief    schildersatelier    schilderkist    buikspreken spreken zonder beweging van de lippen   videokunst    vetkrijt bepaald kleurkrijt;   vetstift    verzetsmonument gedenkteken ter ere v.h. verzet;   toonzetten componeren componeren;samenstellen;   schimmenspel schaduwspel voorstelling met schaduwbeelden;   schildertechniek    concerteren soleren op een concert;   genreschilder    debuteren zijn debuut maken;   vergezicht panorama    damasceren    schoolvoorstelling    performance optreden wijze van voordragen;uitvoering van dans, theater, zang etc.;   variété-artiest    berlijns-bruin Berlijns-bruin    berlijns-rood Berlijns-rood    paartijd bronsttijd periode waarin dieren paren;paartijd;   berlijns-groen Berlijns-groen    vertolker    academie hogeschool of universiteit;   platheid schunnigheid smerigheid vulgariteit obsceniteit het obsceen zijn;   betoon    kunstrichting kunststroming    kunstwerk kunstproduct kunstprodukt kunstuiting object installatie voortbrengsel van de beeldende kunsten op het gebied van de beeldende kunsten  kunstzinnigheid artisticiteit het artistiek zijn;   seicento    schutterstuk    bewegingskunst    bewerker aanbrenger versieringen;   putter tukker    prima-ballerina prima ballerina    bewerken versieren hout of metaal  betimmeren aftimmeren van timmerwerk voorzien;met hout afwerken;   verluchtingskunst    stofferen van bekleding voorzien;   stileren gestileerd in goede stijl opstellen of uitdrukken   verkleining fotoreproductie op kleiner formaat;   kunstantiquariaat    kunstcollectie    kunstenmaker iem. die acrobatische toeren, goocheltoeren enz. verricht   tekenen 
  een tekening maken;
    variétévoorstelling variéténummer    bokspapier    rei koor koorzang koor dat optrad tijdens klassieke toneelstukken;koor en koorzang in een 17de-eeuws toneelstuk;   body-art    verisme    biezen gebiesd aan rand versierd;   schouwburgabonnement    antipodist    verkillen verkoelen luwen bekoelen kil worden;koel worden;kalmer worden;koeler worden (ook figuurlijk);   mal patroon model, voorbeeld van een kledingstuk  beleggen bedekken door er iets op te leggen (brood)  plaatgraveur    uitstalling expo expositie tentoonstelling alles dat uitgestald staat;tentoonstelling van kunst;het uitstallen;   tekenpotlood    tijdsdocument    schrikkeldans    beeldhouwwerk sculptuur sculptuur;   beschieten een oppervlak bekleden;   beschrijven schrijven op;   beschilderen op iets schilderen;   bespelen spelen op;   bestikken    poppenspeler kunstenaar achter een poppenspel;   scherpen    tekenen schilderen schetsen met woorden in hoofdtrekken uitbeelden   jaargetijde jaargetij seizoen seizoen;jaargetijde;   sieren tot sieraad zijn;   simuleren nabootsen;   shaken schudden;   neorealisme    neorama    ideaal persoon of zaak die belichaamt wat volkomen is van wat ideaal is  improvisator    dorpsgezicht    koffiebroodje    houtgravure    draadplastiek    ritselaar iemand die dingen weet te regelen;   draaitoneel    kunstvoorwerp voorwerp dat een voortbrengsel is van een beeldende kunst of van kunstnijverheid als uiting van kunst  kleurets    kleurensymboliek    kunstkabinet    kunstgeschiedenis kunsthistorie geschiedschrijving van beeldende kunst;   kunstbezit    kunst product van creativiteit;   kitsch namaakkunst;   lijngravure    levenswerk levenstaak werk waaraan iemand zijn leven wijdt;belangrijke taak in het leven;   plafondschildering schildering op het plafond;   natrekking    naaktstudie    naaktshow    naaktscène    manipulatiekunst    origami    oriëntalisme    marionettentheater    kindervoorstelling    drukwerk document dat gedrukt is;   gravure plaatdruk gegraveerde afbeelding;   grappenmaker harlekijn humorist joker komiek paljas pias pierewiet polichinel potsenmaker spuiter wisecracker hansworst iem. die grappen maakt of uithaalt   goochelkunst goochelarij hocus-pocus illusionisme truc bij het goochelen;   rijmen rijmelen rijmen maken;   dubbelrol één persoon die twee rollen speelt;   dubbelportret    live rechtstreeks;   kleinkunsttheater    klanksymboliek    dichten gedichten maken   futuristisch    futuristisch als uit de toekomst afkomstig;   fysioplastisch    dessineren    rubriceren indelen;   morenkop Morenkop    moulage    satineren    naturalisme literaire stroming;   grotschildering schildering in een grot;   eenakter toneelstuk dat uit één akte bestaat;   edelsmeedkunst zilversmeedkunst    moppentapper    monodrama    linoleumsnede lino afdruk v.e. uit linoleum gesneden beeld;   spelleider leider v.e. spel;   modernisme stroming die streeft naar vernieuwing;   kunstopvatting    kaard kaard(e)    operagezelschap opera alle artiesten in een opera;alle artiesten in een opera;   operakoor    operettegezelschap    openluchtvoorstelling openluchtspel    openluchttheater theater in de open lucht;   op-art opart    afkrabber krabijzer krabber onhandig iemand;   graveur plaatsnijder    graveerkunst plaatsnijkunst kunst v.h. graveren;   electric boogie    klassieker al lang bestaande wielerwedstrijd;   kostuumstuk    beroepsdanser    zelfportret portret v.d. schilder of fotograaf zelf;   koperets    eregalerij    koppoter    kopergravure    theaterbureau bureau voor theatergezelschappen;   werkvorm vorm van werken;   koningsdrama    toneelgezelschap toneelgroep troep groep beroepsspelers op het toneel;groep beroepsspelers op het toneel;gezelschap van beroepsspelers dat toneelstukken opvoert;   kubisme cubisme bepaalde kunstrichting;   koloriet effect van de gezamenlijke kleuren van een kunstwerk   komediespeler    kunstverzameling    kunstenaarschap    kunstboek    aardewerk keramiek vaatwerk uit aarde, leem of klei gevormd en gebakken   dramatiseren tot drama bewerken;   dramatiseren als dramatisch voorstellen;   steensnijkunst    slottoneel    cabaretesk cabaratesk    afgietsel gietsel replica door gieten verkregen afbeeldsel;   zingeving    symbolist    vogelperspectief vogelvlucht    doorschrijven verder gaan met schrijven   surrealist aanhanger v.h. surrealisme;   smakeloosheid trivialiteit banaliteit iets plats of onbelangrijks;banaal zijn;   balletmeester leider;   waanvoorstelling chimère drogbeeld fantasma hallucinatie hersenschim hersenspinsel illusie spooksel waandenkbeeld waanidee zinsbegoocheling fantasiebeeld dat men voor werkelijk houdt van iets dat niet bestaat, ziekelijk  visperspectief    vingervlugheid    doodspelen    sirtaki Griekse volksdans;   zeefdruk drukwerk gemaakt met zeefdruktechniek;   settecento    schets tekening in grote lijnen;   slangenbezweerder iemand die slangen bezweert;   belichtingstechnicus    belichtingsman    aankleden versiering aanbrengen;   parodistisch    schildersmodel    schildergerei schildermateriaal schildermaterieel    bedscène erotische scène;   beeldenexpositie    beeldsnijkunst kunstvorm;   graal mythische beker;   antipodespel    applausmachine    redigeren editen bewerken;   groepsportret    artdirector art-director    artiestenuitgang    art nouveau    realistisch behorend bij het Realisme;   genootschap maatschappij academie vereniging met een bepaald doel;genootschap ter bevordering van kunst of wetenschap;wetenschappelijk genootschap;   pentekening tekening met een pen;   gesprekspartner iemand die aan een gesprek deelneemt;   penseeltekening    quadrilleren    detailtekening    wildcard joker    grondvorm    houtsnede houtgravure xylografie afdruk van in hout gesneden afbeelding;   diepdruk bepaalde soort plaatdruk;   diepdruk    persvoorstelling    geestesproduct geestesprodukt geesteskind iets dat iemand heeft gemaakt of bedacht;   pleisteren bepleisteren stukadoren stuken bepleisteren;bepleisteren;   karikaturist    pavoiseren gepavoiseerd met vlaggen versierd;   executant uitvoerder bij de reproducerende kunsten uitvoerend  expressionisme bepaalde kunstrichting;   topartiest zeer goede artiest;   stripper iemand die stripteases doet;   surrealisme bepaalde stroming in de kunst;   totaaltheater bepaalde theatervorm;   avondvoorstelling filmvoorstelling in de avond;   hamergravure    ballet 
  groep dansers, dansers en danseressen die een ballet uitvoeren;
    etsgrond dekgrond    nabeschouwing evaluatie overdenking achteraf;beoordeling;   polijsten likken politoeren schuren of slijpen;   pogoën    portretteren    poseren een pose aannemen;   portretteren een portret maken;   tekenwerk    tekenonderwijs tekenles les in tekenen;   tekenaar iem. die tekeningen vervaardigt die tekeningen maakt  tweeluik schilderij uit twee delen;   overschatten overwaarderen te hoog schatten;te hoog waarderen;   intelligent knap schrander;intelligent;   komiek grappenmaker;   kleurenreproduktie kleurenreproductie    kleinood juweel pronkjuweel kostbaarheidje;kostbaar sieraad;   herhalen zich niet vernieuwen (kunst);   parelen mbt. dranken: mousseren;   paragraferen    parelen in druppels zweten;   rubricator    pastelschilderen    rotstekening    ensemble harmonisch geheel in de kunst;   kunstbeleid    kunstcriticus recensent ogv. beeldende kunst;   kunst elk van de disciplines die door kunstenaars beoefend worden   mimetheater    decor achtergrond bij een toneelstuk;   bijdetijds nieuwerwets modern;   juweel iets dat, iem. die uitmunt;   koor meerstemmige zangmelodie;   koorgedeelte    koorlied koorzang    opsmukken opsieren flatteren fraaier voorstellen;goed doen uitkomen;   performen optreden performen;   opscheren    podiumkunsten uitvoerende kunsten op het podium;   weggedrag rijgedrag wegligging van auto's;gedrag van voertuigbestuurders;   waterverf verf op waterbasis;   coupure weglating;   danser persoon die danst;   ornamenteren    cultuurgebied    lolbroek geinponem grapjas grappenmaker komiekeling leukerd iemand die altijd grappig wil zijn;iemand die grapjes maakt;iemand die grapjes maakt;   csardas    jachttafereel    opvoeren (een toneelstuk, opera enz.) ten tonele brengen een toneelstuk  cartoonist    italianisant Italianisant    maëstro maestro groot kunstenaar;   pointillisme bepaalde schildertechniek;   pointillé    mecenas beschermer begunstiger van kunstenaars;begunstiger;   curiosa    maniërist    merengue    jeune premier    jeugdwerk kunstwerk daterend uit jeugdtijd;   jazzballet    januskop Januskop    pop-art    opmerken aantekenen de aandacht vestigen op het belang van iets  opluisteren luister bijzetten;   opvijzelen opkrikken opkrikken;omhoog brengen;   boekdrukkunst drukkunst grafiek kunst v.h. boek drukken;grafische kunst;   contramerk    pikeur bestuurder v.e. sulky;   pikeur rijmeester iemand die paarden africht;   glansrol bijzondere rol;   galeriehouder exploitant v.e. galerie;   marinisme    plastiek plastic;   massascène    danspaar    dansmeisje    balletgroep dansgroep danstheater groep dansers;groep mensen die samen dansen;balletgezelschap;   decorontwerp    decorbouwer iemand die decors bouwt;   mambo    decorschilder    decorontwerper iemand die decors ontwerpt;   decorwisseling changement toneelwisseling    mannenrol    plein-air    goocheldoos toverdoos    lithograaf steendrukker    groep voorstelling van gerangschikte figuren in beelden, schilderij enz. van gerangschikte figuren in een beeld of schilderij  majorette dansmarieke meisje met tamboerstok in muziekkorps;meisje dat danst bij een muziekkorps;   kijkdoos doos met een schouwspel;   genrestuk genreschilderij    gidsland leidinggevend land;   kerstspel    modelstudie    neoromantiek    impressionistisch zoals bij het impressionisme;   muzikant  die muziek maakt  etser    classic klassieker evergreen;   schildertechnisch    pastiche satirische nabootsing;   plantevorm plantenvorm    kunstkring    kunstschat kostbaar kunstvoorwerp;   kunstbloem    poppenkast    linoleumdruk    karakterrol    quizmaster quizleider iemand die een quiz leidt/presenteert;iemand die een quiz leidt/presenteert;   mondschilder    gipsvorm    ruimtewerking    ruiterstandbeeld    stadsschouwburg theatergebouw v.e. stad;   steenhouwer iem. die steen door hakken met hamer en beitel bewerkt   stilist    nieuwlichter modernist aanhanger van nieuwe ideeën;aanhanger v.h. modernisme;   scenografie    schachtpenseel    opdruk iets dat ergens op gedrukt is;   salonstuk    opnamestudio ruimte voor het opnemen van beeld/geluid;   expositieruimte tentoonstellingsruimte;   sanguine    schetsrol    blijspelauteur    creatief fantasierijk fantasievol scheppend scheppend;met veel fantasie;creatief;   meesterwerk chef d'oeuvre chef-d'oeuvre hoofdwerk meesterstuk zeer bijzonder kunstwerk;   mezzotint zwartekunst    satiricus iemand die met satire iets laat zien;
