jewellery diamant bepaalde edelsteen;   diadeem versierde band met edelstenen voor om het hoofd   diamant    collier halsketting;   chrysoliet    facet deel van insectenoog;   edelgesteente    edelsmid bewerker van edele metalen;   priesterboord collaar    heliotroop    Sardiniër    agaat soort edelsteen;   gesp sluitbeugeltje;   carneool kornalijn sardis    verlovingsring ring gegeven bij een huwelijksaanzoek;   cachet datgene waardoor iets of iem. zich in gunstige zin van het gewone onderscheidt waardoor iem. of iets zich onderscheidt van het gewone  saffieren    sardine kleine haringachtige zeevis;   robijn rood edelgesteente;   knopje knop oorknop klein bol oorsieraad;kleine oorbel;   grafkist kist lijkkist doodskist    broots    cassette geluidsbandje;   chrysoberil    kernachtig aforistisch compact lapidair pregnant sententieus to the point kort en krachtig;in steen gehouwen;kort en kernachtig;   zegelring signet ring om een zegelafdruk te maken;   spit braadspit puntige metalen staaf voor vlees;   zonnetje    amethist stuk edelsteen;   bijouterie    robijn rode edelsteen;   armband sieraad gedragen om de pols;   broche sierspeld;   smaragd stuk van dit edelgesteente;   topaas gele of rode edelsteen;   turkoois siersteen;   kransje kringvormig koekje;   stelt lange stok;   agaat    sieraad bijou sieraad;   steensoort    clip klemmetje;   dasspeld sierspeld op de das;   saffier blauw edelgesteente;   tiara diadeem;   bloemkrans    prachtstuk prachtexemplaar pracht iets dat erg mooi is;iets dat mooi is;   fleuron    oorbel bel hanger in een gaatje door de oorlel;oorbel;   opaal bepaald mineraal gesteente;   opaal stukje gesteente als sieraad;   bezetten voorzien van zaken die erop, eraan, erin of erom gezet worden van zaken die erop, eraan, erin of erom gezet worden  preciosa    turkoois bepaalde steensoort;   amethist paars edelgesteente;   lazuursteen azuursteen blauwsteen lazuur    juwelenkistje bijouteriekistje ecrin bewaardoos voor juwelen;   parelketting parelsnoer halssnoer van parels;halssnoer van parels;   koffiebroodje    keten zware ketting;   knipbeugel    kroonjuwelen kroonjuweel juweel v.e. vorst;   saffier blauwe edelsteen;   karbonkel    natuursteen natuurlijk ontstane steen(soort);   halfedelsteen siersteen steen van minder waarde dan edelsteen;   manchetknoop losse knoop voor een manchet;   sierspeld speld speld als sieraad;sieraad op een metalen pin;   ketting halsketting halssieraad halssnoer om de hals;ketting voor om de hals;ketting voor om de hals;   kraal bolletje om kettingen mee te rijgen;   hanger dat waarmee je kleding netjes ophangt;   oorclip    toermalijn    enkelband sieraad om de enkel;   zilversmid ambachtsman die zilver bewerkt;   smaragd grasgroen edelgesteente;   oordruppels medicament toegediend via het oor;   ring sieraad voor om een vinger;   granaat granaatsteen rode edelsteen;   gording    juwelier zetter    diadeem versierde band voor op het hoofd;   katteoog kattenoog    juwelier handelaar in sieraden;   halsband band om de nek v.e. dier;   tiara hoofddeksel v.d. paus;   halsketting    edelsteen steen kostbare steen;bewerkt stuk edelgesteente;   trouwring ring als symbool v.h. huwelijk;   kornalijn    kleinood juweel pronkjuweel kostbaarheidje;kostbaar sieraad;   veldspaat    jaspis stuk edelsteen;   kroon hoofdsieraad van vorsten van een vorst  chalcedon    maansteen adulaar    chrysoliet goudsteen    granaat delfstof in verschillende kleuren;   negenoog    krans    parel in oester gevormd bolletje als sieraad;   puntbeitel    oorring sieraad door het oor;   negenoog puist;   kerkraam    bloedkoraal kraal van bloedkoraal;   ambtsketen
