music glissando    boogie-woogie    gitarist gitaarspeler iemand die de gitaar bespeelt;   gerucht door mensen gemaakt geluid;   crooner    csardas    diësis    dirigent leider van muziek- of zanguitvoering;   koperachtig    koperen (als) van koper;   cd cd-schijf cedeetje compact disc compact-disc plaat waarop geluidsinformatie met laserstralen is vastgelegd   concours wedkamp waarbij de deelnemers beoordeeld worden op hun individuele prestatie o.a. in de paardensport en muziekwereld  bruiloftsmars    combo klein orkest;   canto    gebrom het brommen;   carillon beiaard klokkenspel klokkenspel in een kerktoren;carillon;klokken bespeeld via een toetsenbord;   dominant    drietal trio aantal van drie nl. drie  dreg    dreun eentonig ritme;   gelegenheidslied    dubbelgreep    geluidsopname geluidsdrager waarop geluid is opgenomen;   dansmuziek balmuziek    danswijsje    krieken geluid geven als een krekel   begeleider accompagnateur muziek;   fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   studiomuzikant muzikant die veel studio-opnames maakt;   loop repetitie  van fasen in een computerprogramma, muziekstuk e.d.  draailier lier snaarinstrument;   onderbroken discontinu gebroken met een onderbreking;onderbroken;   dooi het smelten van sneeuw en ijs;   studentenorkest    blaaskapel    live-elpee    fa f vierde toon v.d. toonladder;bepaalde muzieknoot;   falset    druktemaker branieschopper breedbekkikker herriemaker herrieschopper lawaaimaker lawaaischopper levenmaker praatjesmaker iemand die lawaai en drukte maakt;waaghals;iemand die lawaai maakt en ruzie zoekt;iemand die drukte maakt;iemand die vaak opschept;   drum trommel v.e. drumstel;   duet muziekpartij met twee mensen;   element onderdeel v.e. pick-up;   ensemble bepaald soort muziekstuk;   nonnenkoor    primarius    prime    bespeling    drumstel set trommels en bekkens;   dof klankloos    dodecafonisch    improvisatie variatie op een bekend thema of gegeven van een bekend thema  afroffelen roffelen    drieëenheid drie-eenheid triniteit de drievuldigheid van God;   drinklied    drievoud driemaal van iets;   afspelen (een muziekstuk) tot het einde toe spelen geheel  afspelen (een muziekinstrument) door veelvuldig bespelen bederven en onbruikbaar maken (een muziekinstrument) door veelvuldig bespelen  blaasorkest orkest van blazers;   blaasinstrument muziekinstrument;   muziek bladmuziek in notenschrift gedrukte of geschreven muziek beschreven of bedrukt  nieuwjaarsconcert concert op nieuwjaarsdag;   blokfluit fluit;   strijkconcert    strijkkwintet    omfloerst door emotie gedempt;   maatgevoel gevoel voor ritme in muziek;   maatsoort    maatstreep    herderslied    pralltriller praltriller    bourdon    concertvleugel    componist toondichter toonzetter schepper van muziekstukken die muziekwerken schrijft  hobo houten blaasinstrument;   cyclus reeks voorstellingen;   dans stuk muziek geschreven als begeleiding van een dans geschreven als begeleiding van een dans  altereren    contratenor countertenor zanger met deze stem;   harp met de vingers bespeeld snaarinstrument;   harmonie muziekkorps met blaas-/ slaginstrumenten;   viergestreept    vierhandig quatre-mains    stokvoering    stok eindregel van iedere strofe van een refrein;   lunchconcert concert tussen de middag;   luitspel    stradivarius    prestant    cantabile    cembalist    grondtoon dominant v.e. akkoord;   do ut c eerste toon v.d. toonladder;eerste toon v.d. natuurlijke toonschaal;bepaalde muzieknoot;   dodenmis uitvaartmis requiem requiemmis rouwmis kerkdienst bij een begrafenis;kerkdienst voor een overledene;mis voor een overledene;   bassen    derde    arrangeren een muziekstuk aanpassen;   afstreek    stembereik stemomvang    slotscène laatste scène v.e. film of toneelstuk;   sousafoon groot blaasinstrument;   songtekst tekst v.e. popsong;   solfège notenleer bepaalde zangoefening;solfège;   solopartij solo alleenspel, alleenzang in een muziekstuk;   windkas    wisselslag wissel wedstrijdnummer bij het zwemmen waarbij vrije slag, school-, rug- en vlinderslag worden afgewisseld waarbij vrije-,school-, rug- en vlinderslag worden afgewisseld  stereoplaat    zangmuziek    zangbodem    stemoefening training voor de stem;   step schuivende danspas;   radioconcert    secunde seconde  van twee trappen  radio-orkest    skiffle    single plaatje kleine, korte grammofoonplaat;grammofoonplaat met aan beide zijden slechts één nummer;   slagwerker drummer;   slaginstrument bepaald type muziekinstrument;   aanstrijken snaren laten klinken;   accorderen    voorspelen spelend voordoen;   stijloefening    ademteken    stemming intonatie het op de juiste toon brengen van een instrument nl. het op de juiste toon brengen van een instrument  stemgebruik    handbel    hanetred hanentred hanetred(e)    straatmuziek    afblazen iets stoppen, afgelasten;   weerklinken hard en ver klinken;   graduale    BB    achternagaan op enige afstand volgen   protestzanger geëngageerd zanger;   achtergrondvocaal    achtergrondgeluiden    spreekkoor    puntzak zak die onderaan in een punt loopt;   hoekdeel    monothematisch    stelpen    harpist harpenist harpspeler iemand die harp speelt;   wegschrijven saven bewaren opslaan (de gegevens) uit het geheugen overbrengen op schijf of cassette (computergegevens) op schijf  bazuin orgelregister;   bassnaar    baszanger bas zanger;   bandleider    achtste    gekraak krakend geluid;   accordeonist harmonicaspeler harmonikaspeler    durtoonladder    gebruiksmuziek    aanzetstuk aanzetbuis verlengstuk van sommige muziekinstrumenten;   draaiorgel straatorgel groot muziekinstrument;draaiorgel op straat;   drummer slagwerker;   arrangement zetting muzikale bewerking;   forte-piano pianoforte    frase muzikale zin;   g-sleutel G-sleutel solsleutel vioolsleutel    altklarinet bassethoorn    gedenknaald naaldvormig gedenkteken   gong rond metalen slaginstrument;   liedvorm    tegenzang antwoord in een zangstuk;   glijbaan kinderspeeltuig;   liederavond    submediant    symfonie muziekstuk voor een groot orkest;   tafelbel tafelschel    tango Argentijnse dans;   tamboer-majoor majoor tamboer-maître tambour-maître leider van een tamboerkorps;   ballade verhaal op rijm;   basgitaar bas soort gitaar;basgitaar;   basblokfluit    bariton persoon met baritonstem;   basstem bas zangstem;   band bandje groep muziekgroep voor lichte muziek  baspartij bas    strijkkwartet muziekstuk voor vier strijkers;   arietta ariëtta    geneurie    applicatuur    geluidssignaal    geluidsband tape band magneetband voor geluidsopname;strook voor een telegrafisch apparaat;magneetband;   gehoorgrens    gehoordrempel    banjo gitaartje;   a-capellakoor a-capella-koor    Wilhelmus    ensemble gezelschap;   aïs Aïs ais    berceuse wiegelied liedje gezongen bij het slapengaan;   bariton strijkinstrument;   baspijp    basgitarist    luidkeels    flageolet fluit die een octaaf hoger klinkt dan de dwarsfluit;   vamp femme fatale verleidelijke vrouw;vrouw die mannen verleidt;   expositie  in muziekstuk waarin hoofdthema wordt geïntroduceerd  fagot houten blaasinstrument;   tegenstem    avondvullend de hele avond durend;   carnavalskraker carnavalshit    canzonetta    cantilene    cannelure    temperatuur volgens welk men zekere muziekinstrumenten stemt;   idylle liefdesverhouding;   cadens    tenorpartij    tenorsaxofoon tenor lage saxofoon laag  tenor tenorzanger zanger met een hoge mannenstem;   tenorblokfluit    tenor tenorstem hoogste mannenstem;   ventiel dopje op een blaasinstrument;   terts toon in de muziek;   terts interval tussen tonen;   voorzanger cantor iemand die voorzingt;   buikorgel    waarde tijdsduur van een muzieknoot;   mêleren mengen mixen vermengen mixen;mengen;dooreenmengen;   tieneridool    thesis neerslag bij het maatslaan;   bruiloftslied    huisorkest huiskapel    video-opname registratie op een videoband;   vioolmuziek    vingertechniek    vocalisatie    plaatlood    hoornmuziek    quatre-mains pianostuk voor twee mensen op één piano;   fronton geveldriehoek timpaan bovenstuk v.e. gevel;   psalmist psalmdichter schrijver v.d. psalmen;   pijporgel    ragtime muziekstijl binnen de jazz;   muzikaal behorend tot de muziek;   muzikaal als muziek klinkend als muziek  muzikaal begaafdheid voor muziek hebbend m.b.t. muziek  hymnologie    piano klavier klavierinstrument pianino tingeltangel groot snaarinstrument;piano;   pianoles onderricht in het pianospelen;   luien luiden (een klok) doen klinken;   loswaaien    passacaglia    pasodoble paso doble    harmonie    pathefoon    partij muziekpartij;   partituur volledige notering v.e. muziekcompositie;   percussionist iemand die slagwerk speelt;   tongpijp linguaal    re d tweede toon v.d. toonladder;bepaalde muzieknoot;   hoestekst    paaslied    verscherpen    ouverture (opening v.e.) muziekstuk;   orgelregister bourdon stem register rij bij elkaar horende orgelpijpen;groep bij elkaar horende orgelpijpen;   orkestlid musicus, verbonden aan een orkest van een orkest  ritmiek het ritmisch zijn   riet rietje trillend plaatje in het mondstuk van houten blaasinstrumenten   rondo    vioolspelen fiedelen viool spelen;   vingeren bevredigen;   rust pauze afwezigheid van (muziek)noten;rust in een muziekstuk;   operettefiguur    opiumpijp    muziekdrama opera vorm van toneel met muziek;   nasaal door de neus uitgesproken;   détente ontspanning activiteiten als afleiding v.h. gewone;   samenzang zang met meer stemmen;   samensteller persoon die samenstelt die verschillende onderdelen integreert  salonmuziek    down    alto countertenor zeer hoge mannenstem;   neuriën zingen met je mond dicht;   koor zangkoor zanggroep;groep samenzingende zangers;   koormuziek    ritmesectie afdeling slagwerk;   nasynchroniseren filmtekst in andere taal inspreken;   driestemmig    drievoudig driedubbel drievuldig driewerf triple driedubbel;drievoudig;driema(a)l(ig);   driegestreept    doedelzakspeler doedelzakblazer    musiceren spelen muziek maken;instrument bespelen;   doxologie    recitatief declamatorische zang;   register deel van de toonomvang van een instrument;   klarinettist klarinetspeler klarinetspeler;   mixen mengend bereiden;   moduleren mbt. draaggolven;   canon meerstemmig zangstuk;   campanologie klokkenkunde    midwinterblazen    meezingen samen zingen;   jammerhout    jazzband jazzorkest    quodlibet    chanteur beroepszanger beroepsmatig  castagnet castagnetten Spaanse kleppers;   kamerorkest ensemble voor kamermuziek;   gesnaard    manipuleren bespelen trachten te beïnvloeden;beïnvloeden;   zeegang    zangles keer dat men les in zingen krijgt;   zangcursus    zangleraar    zangfestival    citer snaarinstrument;   concertpodium podium v.e. concertgebouw;   concertzanger    concertstuk    concertist    concertpianist professioneel pianist;   concertaria    concertante    concertino    concertganger    zangschool    zangonderwijs zangles onderwijs in zingen;   zangnummer    zangmethode    maathouden    popmuziek pop populaire muziek;popmuziek;   popsong song popmuziek met zang;lied op popmuziek;   positie de ligging van de (linker)hand van de (linker)hand  contrafagot    coloratuur muzikale versiering;   coloratuurzangeres    coloratuursopraan    combinatietoon    accent beklemtoning van tonen of maatdelen;   coda    cis muzieknoot;   citerspeler    systeem aantal bijeenbehorende balken in een partituur van bijeenbehorende balken in een partituur  circusmuziek    luitist luitspeler    cimbalist    taaldomein    madrigaal    magnificat Magnificat    eengestreept    edel met zeer goede, bijzondere eigenschappen   talking blues    schnabbel bijverdienste voor een artiest;   talstelsel    liedjesschrijver verzenmaker iemand die liedjes schrijft;   talentenjacht speurtocht naar getalenteerde mensen;   chase-chorus    zigeunerorkest orkest dat zigeunermuziek speelt;   chef-dirigent chefdirigent vaste dirigent v.e. orkest;   omzetten transponeren overbrengen in een andere toonsoort naar een andere toonsoort  arabesk muziekstuk;   chorus    chromatiek    atonaliteit    tandengeknars geluid van over elkaar bewegende tanden;   altviool alt viola viola da braccia viool gestemd als alt;altviool, althobo of althoorn;   kwintet band van vier mensen;   amusementsmuziek lichte muziek;   geluidwerend geluiddempend geluid afzwakkend;   geluiddicht geen geluid doorlatend;   tastatuur    cd-rom slechts leesbare compactdisc;   cavatine    ces    cesuurteken    zoemtoon toon v.e. zoemer;   charmezanger    kromhoorn    vals dissonant van muziek;vals;   schellenboom    gelijkzwevend    kornet cornet cornet à pistons    voorslag noot vooraf;   rapsode    drummen op een drum spelen;   zeemanslied    gitaarspel klanken v.d. gitaar;   gigue    zanggod    zangstem stem geschikt om te zingen;   gospel religieus negerlied;   mezza voce    volksconcert    fantaseren muziek improviseren;   volkszanger iemand die volksliedjes zingt;   ratjetoe bric-à-brac hutsekluts hutspot rataplan rommel  van zaken  volte    frapperen    hammondorgel elektronisch orgel;   hakkebord    kristalnaald    spon deuvik houten stop op vaten;   grondstem    galmen luid, hol klinken;   galmen    as muzieknoot;   fraseren    aria solozangstuk met begeleiding;   arpeggio    kwartviool    kwartnoot kwart noot die het vierde deel is van een hele;   kwartrust    kwintencirkel    kwint    kwintet    welkomstlied    kwart interval van vier trappen;   kwart in de diatonische toonladder de derde toon na de grondtoon;   recital muzikale uitvoering;   eensnarig    album plaat of cd;   alt altstem hoge zangstem;   althobo    achtergrondmuziek muziek op de achtergrond;   staatsopera    regaal    staartnoot    sproke    vierkwartsmaat    vingerzetting greep plaatsen van de vingers op een muziekinstrument;   rek gestel van staven waaraan men gymnastische toeren verricht van staven en stangen om oefeningen aan of op te doen  belcanto zangkunst;   beurtzang beurtgezang    registerknop    headbangen    viool fiedel strijkinstrument;   snaarsleutel    relipop relirock    balalaïka balalaika Russische gitaar;   ballet dans;   balletmuziek    oorverdovend ontzettend hard;   volkslied nationaal lied;   basbazuin    volume geluidsniveau geluidssterkte geluidsvolume geluidssterkte;sterkte v.h. geluid;sterkte v.h. geluid;   bebop stijl in kleding, haardracht e.d.;   basklarinet    vrouwenkoor dameskoor    vrouwengroep groep van vrouwelijke artiesten;   vrouwenzangvereniging    herstemmen    dolendo dolente    marcando marcato    brassband    leadzanger hoofdzanger in een band;   sopraanblokfluit    sopraanstem    soundmixshow    soundmixer    soul soulmuziek negermuziek waarin gospel-elementen samengaan met rhythm and blues waarin gospelelementen samengaan met rhythm and blues  songfestival wedstrijd met zangoptredens;   sonoloog    sonatine sonate voor één instrument;   solozang zanguitvoering zonder begeleiding;   solostem    soloklas    soloconcert    soloïnstrument    bongo trommel;   bombarde steengeschut    bok de lessenaar of het platform voor de dirigent van een orkest;   latin rock    speelklok    speerhaak    laag van geluid;   basinstrument    barokmuziek muziek;   bassist bas iem. die de baspartij speelt   ritornel    roadie technisch assistent v.e. popgroep;   rockopera opera op rockmuziek;   rock 'n roll rock-'n-roll    Brabançonne    sonoriteit    krakerig    balk staafje waarop het bovenblad van een viool en dergelijke instrumenten steunt;   solist iemand die een solo speelt;   snaarinstrument muziekinstrument met snaren;   smartlap levenslied sentimenteel lied;lied over het wel en wee v.h. leven;   obligatist obligaat iemand die de hoofdmelodie speelt;   bleekjes afgetrokken pips ietwat bleek;witjes;   spinet instrument met toetsen en snaren;   negrospiritual negro-spiritual soort geestelijk lied;   BUMA    A-kant    ambitus omvang bereik omvang van het aantal speelbare tonen;   spreekkoor tekst die door een groep geroepen wordt;   accompagnement begeleiding muzikale ondersteuning;   moltoonschaal    mondstuk deel v.e. blaasinstrument;   muziekliefhebber iemand die van muziek houdt;   muziekkorps fanfarekorps korps groep mensen die samen fanfare spelen;muziekband;   muziekschrift notenschrift het tekensysteem waarmee muziek op notenbalken wordt genoteerd voor muzieknotatie  muziekcriticus    musical zangspel toneel of film met zang (en dans);   trommelen roffelen tamboeren tamboereren bij elkaar roepen;een roffel slaan;   bombardon    bolero lied;   trompetten    trompetteren trompetten trompetten   modulatie proces waardoor een boodschap wordt omgezet in een informatiedragend signaal dat geschikt is voor overdracht van een medium naar een ontvanger van computerboodschappen  bombastisch hoogdravend pathetisch retorisch schreeuwerig gezwollen hoogdravend;bombastisch;bombastisch;bombastisch;hoogdravend;   mis eucharistieviering dienst v.d. rooms-katholieke kerk;mis;   bigband big band    fes    transcriberen overzetten;   toezingen    tokkelen met je vingers bespelen;   bugel    Eurovisiesongfestival eurovisiesongfestival    mazurka    meerstemmigheid polyfonie het bedoeld zijn voor meerdere stemmen;bepaalde wijze van componeren;   bovenharmonisch    thema terugkerende melodie in een stuk;   tenor deel v.e. psalmvers;   f-gat    toonstelsel toonsysteem    platehoes cover platenhoes platenhoes;hoes voor een grammofoonplaat;   platenspeler draaitafel grammofoon pick-up apparaat voor weergave v. geluidsopnamen;platenspeler;platenspeler;platenspeler;   pianoconcert compositie voor piano en orkest;   pianospel muziek gespeeld op een piano;   trompettist iemand die trompet speelt;   trombone    troubadour minnezanger minstreel trouvère middeleeuwse minnezanger;Middeleeuwse zanger;   tussenspel interludium intermezzo tussenspel in een voorstelling;   bot lomp;   tremolo triller trillende toon;afwisseling van twee verschillende tonen;   feestlied feestgezang    pavane    pedaal voetpedaal hefboompje voor bediening met de voet;   pauk bepaald slaginstrument;   stemvorming    stemfluitje    stelt lange stok;   projectmatig    uitvoeren spelen weggeven vertolken;muziekstuk uitvoeren;ten beste geven;   strijkkwartet ensemble van vier strijkers;   strijkstok stok gebruikt bij strijkinstrumenten;   uitteren    opname vastgelegde film, foto of geluid;   orkeststuk    studentencorps corps studentenvereniging;studentenvereniging;   agogiek    pseudoklassiek pseudo-klassiek    tangent    tekstschrijver iemand die beroepsmatig schrijft;   tekst    altsleutel    allure stijl;   vedelen    antifonarium    ritmiek leer van de ritmen   gastdirigent uitgenodigde dirigent;   reggae bepaalde Jamaicaanse muzieksoort;   ramshoorn sjofar    gamba gambe    gambist    gamelan Javaans orkest;   hardrock betonrock harde rockmuziek;   galapremière    protestsong    hardcore hard-core    speelman rondtrekkende muzikant;   speeldoos muziekdoos doos waaruit mechanische muziek komt;   harmoniegezelschap    harmonieconcours    sound herkenbare stijl van muziek;   sopraansleutel discantsleutel    harpconcert    harmonika verbindingsstuk met een zigzagvorm;   harmonieorkest harmoniekapel    stekelachtig    stekend scherp, priemend;   g sol bepaalde muzieknoot;vijfde toon v.d. toonladder;   solo solo-optreden optreden zonder begeleiding;optreden van één persoon;   sonometrie    alla riverso riverse riverso    fugato    popster succesvol popmusicus;   ponticello    signatuur cijfer waarmee in het generaal basschrift de intervallen van de akkoorden aangeduid worden;   slaapliedje slaapdeuntje wiegeliedje liedje voor het slapen gaan;   slotmaat    nazang slotzang laatste gezang in een kerkdienst;   solozanger    sonologie    tinkelen tingelen geluid maken;   tarantella    tamtam trommel;   swing soort jazzmuziek met opwindend strak ritme   conga    concert muziekstuk voor een solo-instrument met orkestbegeleiding   contrapunt leer v.d. meerstemmige compositie;   contra-alt    crescendo    heldentenor    lijkdicht grafzang lijkzang nenia    zang lied dat wat men zingt;(op muziek) gezongen gedicht;   lofzang canticum lied waarin je iets of iemand prijst;   loflied hymne lied waarin je iets of iemand prijst;lofzang;   sextet    septet groep van zeven musici;   serenade muzikale hulde;   luistermuziek muziek die men aandachtig moet beluisteren en dus minder geschikt is als achtergrondmuziek die men aandachtig moet beluisteren  fluittoon    fluitspel    fluitist fluitspeler   fluitglas    geluidloos stil geruisloos zonder geluid voort te brengen;geluidloos;onhoorbaar;   fluitpartij    fluitregister    strijdlied opwekkend lied v.e. vereniging;   sinterklaasliedje liedje voor Sinterklaas;   slagwerk drums percussie ritmesectie v.e. orkest;begeleiding door slaginstrumenten;   steelband groep muzikanten op steeldrums;   stemvork diapason stemsleutel instrument dat één zuivere toon maakt;   stem zangpartij zangpartij van een partituur;   stemhamer stelhamer    chansonnier zanger van chansons van chansons  cello strijkinstrument groter dan een viool;   terugspelen    celesta    maatdeel onderdeel van een maat van een maat  mandola    close harmony    hiphop    high-fidelity    trombone bazuin schuiftrombone schuiftrompet schuiftrompet;soort trompet;bepaalde trompet;   trommelvel    trio muziekstuk voor drie partijen;   triomflied    tremulant    fistelstem    fiorituur fiorituren    finishlint    schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   herstellingsteken    tokkelinstrument bepaald soort muziekinstrument;   toonsoort toonaard toonladder in muziekstuk;toonsoort;   samenklank harmonie;   herderspoëzie    sopraan hoogste zangstem;   leidingnet net van leidingen voor b.v. gas of water;   rijkdom rijkdommen het goed dat de mens van nut is;   riff    vioolkam    viola d'amore    cantate zangstuk met veel mensen;   carnavalslied    registratie het bedienen v.e. orgel;   regisseur degene die de regie voert;   refrein chorus keervers keerzang herhaling v.e. serie woorden in tekst;   ocarina    bootleg    bopper    volksmuziek traditionele muziek;   waldhoorn    vulstem    boerenkapel boerenblaaskapel    hoempaorkest hoempa(pa)orkest    bolero dans;   rapsodie muzikale compositie;   octaaf bepaalde toonafstand;   variatie bewerking v.e. thema;   hofcomponist    hofkapel    discant hoge tonen;   windharp eolusharp    windorgel    indubben overdubben    walstempo    ukelele bepaald tokkelinstrument;   tussenwervelschijf    onweersachtig onweerachtig wijzend op onweer;   deurbel ding-dong klingel bel in de deurpost;   hoorngeschal    hoornist hoornblazer    horlepiep horlepijp    vijfstemmig    bravouraria    saxofonist saxofoonspeler;   scat    breakdance acrobatische dans;   sambabal    vijfgestreept    hotjazz hot-jazz    sarabande bepaalde dans;   vierstemmig    wisselaar    scherzo vrolijk muziekstuk;   viersnarig    dansorkest orkest voor dansmuziek;   xylofonist    zangkunst    zang gekweel zanguitvoering gezang handeling v.h. zingen;het zingen;   treurmuziek    zangstuk    tuba groot koperen blaasinstrument;   toonhoogte hoogte hoogte van de tonen van een klank  improviseren    improviseren een mondelinge of instrumentale voordracht houden, die op het ogenblik zelf is bedacht   toetsinstrument    computermuziek    omroepkoor koor v.e. omroeporganisatie;   concertina    omroeporkest orkest v.e. omroeporganisatie;   rustteken pauzeteken bepaald muziekteken;   contrabas basviool bas strijkinstrument met laagste geluid;contrabas;   bovenmanuaal    rog bepaalde zeevis;   clave claves    rock rockmuziek genre in de popmuziek;   clublied    ritme cadans ritme in muziek of poezie;   waterorgel orgel dat werkt op waterdruk;   koperkleurig koperen    zinsnede passus deel v.e. zin;   blaaskwartet    blaaskwintet    tango muziek geschikt voor deze dans;   intoneren    groots fantastisch;   echo herhaling in de muziek;   duimplectrum    duet duo    pedaal trapper trapper v.e. rijwiel;pedaal v.e. fiets;   passiemuziek    suite bepaald muziekstuk;   symfonieorkest orkest met verschillende afdelingen;   tamboerijn rinkelbom handtrom met bellen aan de rand;   vocaal mbt. de stem;   dodecafonie    dodenmars    doedelzak doedel blaasinstrument;   diva gevierde zangeres of actrice;   dissonantie    driehoek meetkundige figuur met drie hoeken;   onderblad    popfilm    polka    blokfluit    blueszanger zanger van blues;   stemming wijze waarop een muziekinstrument is gestemd waarop een muziekinstrument is gestemd  stap fase afzonderlijke handeling;bepaald deel v.e. opeenvolging;   klepelen    galop muziekstuk;   fuga bepaald soort muziekcompositie;   prelude kort instrumentaal muziekstuk;   prima-donna    pianola mechanische piano;   piccolo hard broodje;   figuur tonen om een hoofdtoon of tussen twee hoofdtonen geplaatst;   flageolet flageolettoon flageolettoon;   fluit houten blaasinstrument;   fonograaf    speelwerk    fantasie muzikale compositie;   f-sleutel F-sleutel bassleutel    gutturaal    vers couplet deel v.e. lied;strofe in een lied of gedicht;   obligaatstem obligaat solopartij, uitgevoerd met begeleiding;   vibrafonist    orgelmuziek    geluidsbron    geluidsfrequentie    geluidscapaciteit    geluidstrilling    geluidwering    toonzetten componeren componeren;samenstellen;   operacomponist    viola    octet    lyrisch tot de lyriek behorend;   concerteren soleren op een concert;   schoolmuziek    schoolorkest    dalen afnemend geluid;   opmaat onbeklemtoonde aanvang v.e. muzikale zin;   oratorium soort muziek met toneel;   orkest groep musici als geheel;   orgelpedaal    organist iemand die orgel speelt;   vedel middeleeuws strijkinstrument;   luidruchtig schetterig lawaaierig;   notenbalk balk diagram lijnen voor noteren van muziek;notenbalk;   neusspraak rinolalie    negermuziek    binden noten combineren;   nasynchronisatie    blazen (een melodie) op een blaasinstrument laten horen op een blaasinstrument  bes muzieknoot;   blowen softdrugs roken;   trio triade drietal muzikanten;   tremulant tremolo tremulant;   trompet    trommelstok stok om op een trommel te slaan;   trom kalfsvel trommel slaginstrument;slaginstrument;   accordeon harmonica musette trekharmonica trekharmonika trekzak muziekinstrument met blaasbalg en metalen tongen   verschiltoon    brommen een dof geluid geven;   symfonisch SJF muziek;   syncopisch    videofilm video met een videocamera of -recorder opgenomen film op een videoband  psalmodie    krijgslied    stileren gestileerd in goede stijl opstellen of uitdrukken   krontjong    verhogingsteken kruis bepaald muziekteken;   virginaal    violist vioolspeler;   koraalgezang    koorwerk    ultrageluid    septime septiem    septool    septimeakkoord septiemakkoord    tabuleren    syncoperen    tabellariseren tabelleren    septet    swingen    sela    rei koor koorzang koor dat optrad tijdens klassieke toneelstukken;koor en koorzang in een 17de-eeuws toneelstuk;   quadrille achttiende-eeuwse Franse dans;   radiomuziek    verklanking    regeling het zorgen voor iets;   stukschieten platschieten    strijken bespelen van bas of viool op bep. manier  trommelaar tamboer trommelslager iemand die trommelt;trommelaar;   trombonist iemand die trombone speelt;   troubadour    treurmars mars ter ere v.e. dode;   trioseks trio seks waarbij drie personen betrokken zijn;   accompagneren backen begeleiden muzikaal begeleiden;muzikaal ondersteunen;   altfluit    altblokfluit blokfluit gestemd als alt;   pedaal    paukenist iemand die de pauken slaat;   patroonhuls huls met kruit gevulde buis als patroon;   akkoord samenklank;   pianostemmer iemand die piano's stemt;   piccolo piccolofluit kleine dwarsfluit;   tenorsleutel    tegenzang antifoon antwoord in een zangstuk;   lessenaar    geronk    bandopname geluid of beeld op band;   basso continuo    bebop opzwepende jazzmuziek uit de veertiger en vijftiger jaren   ges Ges    toccata    tochtportaal    plectrum hulpmiddel bij bespelen snaarinstrument;   venster rechthoekige opening aan de voorzijde van een fluit;   bespelen    leidtoon    poot been steun aan een stoel of tafel;lijkt op ledemaat;   polka zeer levendige dans;   neusstem    scherpen    newwave new wave stroming in popmuziek;   jazzrock    doodskreet    panfluitist    panfluit rietfluit rietpijp syrinx blaasinstrument, bestaande uit een rij afgestemde pijpjes die aan een kant open zijn en aangeblazen worden als een holle sleutel   koehoorn    interval getallen tussen twee grenzen;   parallelbeweging    intake    parademars    sjirpen striduleren tjirpen tsjirpen een fijn trillend geluid maken, als de krekels   kreeftcanon kreeft bepaald type canon waarbij een deel retrograde wordt gezongen;   sleepnet net dat over de bodem sleept;   netband    kohier belastingkohier    orkestmuziek    orgel bepaald muziekinstrument;   orgelregister    gebonden van muziek;   slaan een dreunend geluid maken;   doorsnede doorsne(d)e tekening van het inwendige van iets, langs een bepaald vlak doorgescheden;   koffergrammofoon    wals bepaalde muziek in 3/4 maat;   neum neumen    opname registratie het maken v.e. film, foto, geluidsband;opname van beeld of geluid;   houweel scherp en puntig werktuig;   koffieconcert    hulplijn touw met hulpfunctie;   labiaalpijp lippijp    keyboard toetsenbord v.e. apparaat;   langspeelplaat L.P. LP elpee lp muziekdrager van vinyl;grammofoonplaat;   A a la zesde toon van de diatonische en tiende toon van de chromatische toonschaal, uitgaande van de grondtoon C 0  gedrukt    pentatoniek    ritme cadans;   soundmixen    passage onderdeel v.e. boek of muziekstuk;   pastorale rustig stuk muziek;   nederpop Nederpop Nederlandse popmuziek;   negerzanger    roffeltrom    draaitafel    draaischijf schijf waarop locomotieven, wagens enz. gekeerd kunnen worden;   klokgelui    klokkenspel slaginstrument met metalen staafjes op een houten rand;   klephoorn    klankkleur timbre geluid toon speciale klank v.e. geluid;klankkleur;klankkleur;klank;   klavecinist clavecinist klavecimbelspeler speler v.d. klavecimbel;   klavichord clavichord(ium)    lofpsalm    liedje niet-pretentieus lied;   drieklank    driekwartsmaat walsmaat bepaalde maatindeling;   driekwartviool    ménage à trois driehoeksverhouding relatie tussen drie personen;   salonstuk    sforzando sforzato    pianomuziek muziek gespeeld op een piano;   pick-upnaald grammofoonnaald naald onderdeel v.e. platenspeler;   naspel orgelspel aan het einde van een kerkdienst;   naslag versieringsfiguur achter een triller ter afsluiting van een triller  draaischijf grammofoonplaat plaat grammofoonplaat;geluidsdrager van kunsthars;schijf van vinyl met een geluidsopname;   driewegsysteem    pianoconcert uitvoering op piano voor publiek;   kapelmeester    knal geluid van uit elkaar springen;   klophamer    kattemuziek kattenmuziek    leidingbuis    knapenkoor    kam zadel onderdeel v.e. snaarinstrument;kam v.e. snaarinstrument;   lyra    klankschrift    klankkast    maat elk van de onderling gelijke stukjes waarin een muziekstuk verdeeld wordt van een muziekstuk  orgelconcert muziekstuk voor een orgel;   orgelbespeling    orgelconcert muziekuitvoering op het orgel;   orgelbouwer    orgelboek papierboek    orgelboek    marsmuziek    orkestratie instrumentatie orkestbewerking v.e. muziekstuk;verdeling v.d. muzikale partijen;   orkestpartituur    orkestleider    orkestbegeleiding    orgelkast    kindoekje    outro    drumband muziekcorps van trommelaars;   dubbelconcert    dubbelkwartet    ridderen een ridderorde geven;   dubbelmol    live rechtstreeks;   duetspeler    duettist    duetzanger    medley potpourri muziekstuk bestaand uit bekende stukken;geurige gedroogde bloemblaadjes;   kleine-terts-toonladder    dub    klavarscribomethode klavarscribo simpel notenschrift;   klavierleeuw    klankvolume    klaroenblazer    klaroenstoot    muziekkenner    muziekalbum    muziekbibliotheek    muziekbeoefening    muziekblad muziekkrant    muziekblad    muziekconcours    muziekcassette musicassette magneetband voor muziek;   muziekgeschiedenis geschiedenis v.d. muziek;   muziekdirecteur    muziektheater plaats bedoeld voor muziekuitvoeringen;   muzieknummer    muziekwereld    roffelen    mondharmonikaspeler mondharmonicaspeler    helderheid  m.b.t. helderheid van de opname  ronken diep slapen;   thematisch met themavocaal;   fugatisch    musicoloog specialist in de muziekwetenschap;   herkenningsmelodie kenwijsje leader tune herkenningsmelodie v.e. programma;   hoorn horen koperen blaasinstrument;gebogen blaasinstrument;   mordent    hit kraker succesnummer tophit succesvolle single;grote hit;zeer succesvol optreden, uitgave etc.;zeer geslaagd muzieknummer;   motorgeronk    motet meerstemmig lied;   nazang    eenmansorkest    muziekleer    muziekpapier notenpapier    muzenberg    muziekgezelschap muziekgroep groep van mensen die met elkaar musiceren dat muziek maakt  muzieksleutel clavis sleutel teken vooraan de notenbalk;   muziekwetenschapper    edison    samenklinken    echowerk    kwakkelig minnetjes onwel ziekjes gammel katterig ongesteld onpasselijk;slap, zwak en lusteloos;niet lekker;onwel;   thematisch betr. hebbend, berustend op een thema   thematisch een onderwerp betreffend;   harpspel    harmoniemuziek    heesheid afonie schorheid    melodiek    stemregister    sproeikop uiteinde v.e. buis met kleine gaatjes;   toetsenist iemand die een toetsinstrument bespeelt;   hees schor rauw schor;hees;hard en schor;   synthesizer elektronisch muziekinstrument;   loopje riedel bepaalde reeks van noten;vlug gespeelde klankenreeks;   luisterlied lied waarvan de tekst belangrijk is;   lijflied lievelingslied;   spelleider leider v.e. spel;   snaar middel voor bewegingsoverdracht;   rietblazer    schalmei herdersfluit herdersfluit;   muziekboek    muziekje stuk muziek;   muziekleven    postludium naspel instrumentaal slot in muziek;   popmusicus    luid hard hard en helder;van geluid;   nonet    harmonieus harmonisch goed passend, in harmonie;harmonieus;   orkestpartij    papierformaat    nippel schroefdop met opening;   notatie manier waarop klanken in schrift worden vastgelegd van muziek  muziekonderwijs les in muziek;   motief onderwerp uitgewerkt in een kunstwerk;   mengelmoes allegaartje brij samenraapsel tuttifrutti amalgama ratatouille verzameling van verschillende dingen;mengelmoes;allegaartje;mengelmoes;samenraapsel;   modulatie ontwerp volgens een modulus volgens een modulus  inspelen    welluidend eufonisch harmonieus harmonisch melodieus sonoor zoetvloeiend aangenaam klinkend, harmonisch   drumstok    hout de gezamenlijke houten instrumenten in een orkest van hout, nl. alle in een orkest  lyriek lyrische poëzie;   klavier claviatuur klaviatuur speeltafel toetsenbord v.e. muziekinstrument;klavier v.e. orgel/carillon;   koperblazer    koper de koperen blaasinstrumenten in een orkest en hun bespelers;   keelgeluid    muziekkapel kapel muziekkorps;   operazanger artiest in een opera;   operakoor    operettegezelschap    draagstoel    embouchure    -tonig    elegie klaagdicht klaaglied klaagzang lamento treurdicht treurlied treurzang klaagzang;treurdicht;treurdicht;gedicht met treurig karakter;lied over iets naars (b.v. dood);   dwarsfluit fluit die je dwars voor de mond houdt;   grondgedachte basisidee fundamentele gedachte;   gepunt spitsig spits scherp puntig in een punt eindigend;puntig;puntig;spits;   electric boogie    klanken klank geluid;   korrel korreling    klavecimbel cembalo clavecimbel toetsinstrument;   klaroengeschal    hitgevoelig van muziek: kan een hit worden;   kozakkenkoor    spichtig sprietig lang en dun   zangvereniging    tempo de relatieve snelheid waarmee een muziekstuk wordt of moet worden uitgevoerd waarmee een muziekstuk moet worden uitgevoerd  zang deel v.e. epos;   xylofoon slaginstrument met houten plankjes;   koorsymfonie    koorrepetitie    koorvereniging    koordirigent koorleider    koorfestival    liervis schelvisduivel    koorgezang    koorknaap    kooropera    koraalfuga    koraal koraalgezang plechtig gezang;   kopermuziek    zigeunermuziek muziek typisch van zigeuners;   zin periode in een muziekstuk;   concertant    thematiek    traverso soort dwarsfluit;   entr'acte entracte    toonladder gamma ladder scala schaal toonschaal reeks tonen in een octaaf;de reeks van diatonisch op elkaar volgende tonen van een octaaf;de reeks van diatonisch op elkaar volgende tonen van een octaaf;de reeks van diatonisch op elkaar volgende tonen van een octaaf;   tonaliteit toonsoort;   kroniek chronologisch geschiedenisverslag;   titelsong titelnummer liedje met titel van film of hele album;   -gestreept    kwartet    windkanaal    laagfrequentie    solo    bazuingeschal    acidhouse acid acid-house    afspelen draaien afdraaien aan de gang houden d.m.v. audio-apparatuur  vocalise    slotcouplet    stem stemgeluid geluid voortgebracht door de stembanden;geluid v.e. stem;   stemvoering    slotakkoord laatste akkoord v.e. muziekstuk;   slotakte laatste akte;   slotklank    slotkoor    slottoon    bariton zangpartij voor die stem;   bariton baritonzanger mannelijke zangstem;   stafmuziek staf muziek gespeeld door een militaire muziekgroep;   bas-aria    Matthäuspassion Mattheuspassion    doorspelen doorgaan met spelen;   zanger zangeres iemand die zingt;vrouw die zingt;   zangpedagoog    zangwedstrijd wedstrijd tussen zangers;   slagwerk het slaan door de slagman bij honkbal;   doorklinken over een ruimte klinken;   striemend venijnig vlijmend snijdend gemeen;kruisend;   overluid    stomheid het niet kunnen spreken;   bandoneon    strofenlied    strijkorkest orkest van strijkers;   strijkje klein orkest van strijkers;   introductie prelude preludium entree voorspel intro preambule voorafgaand spel;inleiding v.e. muziekstuk;muzikaal voorspel;inleidende muziek;begin v.e. muziekstuk;inleiding v.e. muziekstuk;   slaggitaar gitaarspel alleen in akkoorden;   zwelkast    vioolsonate    vioolbouwer iemand die violen maakt;   vioolkist doos voor een viool;   vioolpartij    vingervaardigheid    doodspelen    snaar draad van darm, metaal of kunststof;   ska    smalletjes mager   slotzang laatste coupletten v.e. gedicht/gezang;   slotcadens slotcadans    vijfkwartsmaat    vijfklank    sitar Indiaas snaarinstrument;   zangstem gezongen partij in een muziekwerk;   zanghulde    hoog hooggeplaatst ver in rang;voornaam;   spotlied    orkestraal het orkest betreffend;   spel het bespelen v.e. muziekinstrument;   serpent oud, slangvormig blaasinstrument;   hooggelegen hoog liggend;   hoog (van geluid) met een groot aantal trillingen per tijdseenheid   sessiemuzikant    sextet groep van zes musici;   sextakkoord    sext    sonate bepaald soort muziekstuk;   discant sopraanstem sopraan hoge tonen;vrouw met de hoogste zangstem;   decrescendo    saxofoon sax metalen blaasinstrument;saxofoon;   sarabande    salonvleugel    saffiernaald saffier naald aan een grammofoon;   serenade    si b ti zevende toon v.d. toonladder;bepaalde muzieknoot;zevende toon v.d. toonladder;   vierklank    aanblazen proefblazen op instrument;   onstuimigheid    bekken cimbaal 
  cimbaal;koperen muziekinstrument;
    bekkenist bekkenslager;   bekkenslag    beiaardier klokkenist klokkenspeler;   responsorium respons responsorie responsie gezongen antwoord van een koor tijdens een beurtzang;   reprise repetitie herhaling van een gedeelte in een muziekstuk van een gedeelte in een muziekstuk  requiem begrafenismuziek;   Centrumdemocraten CD Nederlandse politieke partij;   recorder apparaat voor geluidsopname en -weergave;   da capo    saxhoorn    schakering    rondeel rondeau bepaald soort kort gedicht;   ritmebox drummachine apparaat dat ritmes voortbrengt;   beatgroep    akoestisch zonder elektrische versterking;   dommig ezelachtig naïef oenig onbenullig schaapachtig onnozel simpel dom;onnozel;dommig;onnozel;   dissonant vals;   gedempt gevoileerd halfluid zacht;gedempt;   vingerzetting    vioolconcert compositie met solo voor viool;   vibrafoon bepaald muziekinstrument;   contrapuntisch    jaargang één jaar van krant of tijdschrift;   intermezzo klein muziekstuk;   interim tussentijd;   gospelsinger    gospeltheek    tussengezang tussenzang    tweegestreept    bekrompen 
  krap;
    vocalist iemand die (beroepsmatig) zingt;   punkmuziek punk bepaalde muziekstijl;   volkslied oud, traditioneel lied;   twaalftonig    tweestemmig met of voor twee stemmen;   tweetonig    jazz jazzmuziek soort muziek;bepaalde muziekstijl;   kamermuziek bepaalde soort muziek;   triomfmars    triosonate    trompetter iemand die signalen geeft met trompet;   remixen    waldhoorn koperen blaasinstrument;   arsis    artrock    diapason    percussie beklopping v.h. lichaam;   hoefgetrappel hoefslag getrappel van paarden;door hoeven gemaakt spoor;   gezoem zoemend geluid;   glasharmonika glasharmonica    windbuis    deun deuntje mopje moppie mop makkelijk wijsje of liedje;deuntje;   grondtoon tonica laagste toon v.e. voorwerp;grondtoon v.e. toonsoort;   aubade bepaalde muziekuitvoering;   audiosignaal    gambe gamba viola da gamba grote viool met zes of zeven snaren;   tweekwartsmaat    gavotte    intro begin v.e. muziekstuk;   interval trap toonafstand;toonafstand;   tabulatuur    platgooien met bommen vernietigen;   platslaan slagend platmaken;   fort versterkte vesting;   fanfare muziekstuk voor blazers;   kakofonie veel door elkaar klinkende geluiden;   tonic    middenstem middelstem    pianospelen de piano bespelen;   strofe elk v.d. losse delen v.e. gedicht;   bâton boutonnière    top-veertig    top-dertig    toonafstand    strijkmuziek    strijkinstrument muziekinstrument met snaren;   toonsterkte    syncope verschuiving v.h. accent in een woord;   toonkunst muziek 
  muziek als kunst
  
  van het muziek maken
   roerfluit    etude studie muzikaal oefenstuk;muziekstuk ter oefening van de technische vaardigheid van de speler;   klankbord klankbodem resonansbodem resonantiebodem    baarpijp    klokkenspel het bespelen van klokken;   mezzo-sopraan mezzosopraan zangeres met een stem tussen sopraan en alt   mezzo-sopraan mezzosopraan stem tussen sopraan en alt   kerkmuziek    balg leren zak;   middagconcert    klankvol vol vam geluid;   microtoon    uitgangspositie vertrekpunt uitgangspunt positie bij het begin;grondslag v.e. stelling of leer;   twaalftoonmuziek    tussenzang    trompet bepaald blaasinstrument;   dreun loei eentonig ritme;   rondino    rommelpot folkloristisch muziekinstrument;   koorlid    slot deel v.e. orgel;   treeplank plank die dient als opstap;   kopstem    klepper klaphoutje;   klarinet houten blaasinstrument;   klankbord houten plaat die geluid versterkt;   triangel    triangel klein, metalen muziekinstrument;   klokkenspel het geluid van klokken;   konvooieerder geleischip konvooier konvooischip    parachuteren    partituurlezen    divertimento    ouwe oude hit;   dirigeerstok stok om orkest mee te leiden;   rouwklacht    bariton blaasinstrument;   kunstlied    repercussie 
  terugkeer v.e. muzikaal thema;
    kunstmuziek    kwartetmuziek    koor meerstemmige zangmelodie;   koorgedeelte    koorlied koorzang    transcriptie overzetten van muziekstukken;   scherpsnijdend    countrymuziek country country-and-western volksmuziek uit de VS;   cover bestaand muziekstuk in nieuwe versie;   vleugel vleugelpiano grote piano;   vioolspel het vioolspelen;   concert muziekuitvoering muziekuitvoering;   wervel pen voor het vastzetten van de snaren op snaarinstrumenten voor het vastzetten van de snaren op snaarinstrumenten  plof kort dof geluid;   amuzikaal onmuzikaal niet muzikaal;   zoetzuur    countryrock    orkestreren instrumenteren    opzetten (muziek) gaan draaien beginnen te  lichtpuntje lichtpunt positief element in moeilijke tijden;   jachthoorn blaasinstrument voor bij de jacht;   inzet begin van zingen of spelen;   cassettebandje audiocassette bandje cassetteband geluidscassette cassettebandje;geluidsband;bandje voor een cassetterecorder;   cellist violoncellist iemand die de cello speelt;   chanson luisterlied;   canzone    maatslag    politiekapel    mandoline bepaald tokkelinstrument;   meerstemmig polyfoon veelstemmig polyfoon;   mensuur    jodelaar    jeugdkoor    jeugdconcert    popwereld popgebeuren    popzanger zanger van popmuziek;   jazzfestival    jazzgitaar    popartiest artiest in de popmuziek;   popscene popcultuur subcultuur van popmuziek;   popprogramma    poppromo    popidool als idool vereerde popster;   popopera pop-opera    popfestival groot feest met popmuziek;   popfeest    c-sleutel C-sleutel    melisme    meidengroep popgroep van alleen vrouwen;   mis muziek voor een mis;   bolero Spaanse ronde hoed;   contrabassist    membranofoon    melomanie    melomaan    mondstuk deel v.e. rookartikel;   mondharmonika harmonica mondorgel mondharmonica muziekinstrument met blaasbalg;klein blaasinstrument;klein blaasinstrument;   grammofoonmuziek    pianohand    pianobegeleiding    pianovoordracht    pianovirtuoos    pianotrio    pianokwartet    gitaar snaarinstrument met zes snaren;   noot teken in muziekschrift;   muziekschrift schrift met muziekpapier met muziekpapier  muziekvereniging    muziekkritiek    musicologie muziekwetenschap    kwast    mensuraal    maatwisseling    ultrasoontrilling    pierement straatorgel;   harmonium huisorgel kamerorgel traporgel;   handenbinder handenbindertje kind dat al je aandacht opeist;   melodisch mbt. de wijs;   melismatisch    piston    pistonist    piston ventiel aan een blaasinstrument;   uitklaphoes    plaatklok    plaatopname geluidsopname op plaat of cd;   fonofotografie    fluitmuziek    folk folk-music folk-muziek folkmuziek soort populaire volksmuziek;   frasering verdeling van muzikale lijn in frasen;   gitaarbouwer    glitterrock nichtenrock    marinierskapel    geluidssnelheid    dansplaat    schel hel schril;hoog en doordringend van klank;   datrecorder D.A.T.-recorder DAT-recorder DAT-speler datspeler    ontstemmen    mandolinespeler mandolinist    crash    mannenkoor    mannenzangvereniging    mans flink;   maatteken    adenoïde    luit muziekinstrument met oorspronkelijk vier, later zes, zeven of meer dubbele snaren, van gewelfde bouw en met geknikte hals   gondellied barcarolle    guero    grotetertstoonladder    lofdicht ode lofzang gedicht waarin je iets of iemand prijst;gedicht om iemand te eren;lof;   live-muziek    haardplaat schoorsteenplaat    kinderkoor    melodie zangwijs wijs v.e. liedje;   menuet    gerommel het rommel maken;   gezang cantus kerkgezang kerkzang kerkelijk lied;   kerkorgel    cantorij kerkkoor kerkkoor;deel v.e. kerk;   kermiszanger    kerksonate    kerkzanger    kerstconcert    hymnologisch    hymnisch    hypersoon hypersonisch    marimba    idiofoon    modulatie overgang van de ene toonsoort naar de andere w.b. de toonsoort  mirliton    modus toonladder als schema voor de vorming van een melodie;   geluidsregistratie geluidsopname opname van geluid;   gefluit voortdurend fluitend geluid;   agogisch betrekking hebbend op de agogie;   metronoom apparaat dat de maat aangeeft;   mi e derde toon v.d. toonladder;bepaalde muzieknoot;   fanfare muziekkorps van blazers;   mol molteken muziekteken voor halve toon verlaging;   falsetstem falset    moltoonsoort    fis met een halve toon verhoogde f;   serieel in serie;   motief kleinste herkenbare deel muzikale frase;   muziekles schoolmuziek    muziekinstrument instrument instrument waarop je muziek kunt maken;muziekinstrument;   muziekbeoefenaar    muziekstuk compositie toonzetting werk voor muzikale uitvoering muzikaal  muziekpodium    kamerkoor koor met kleine bezetting;   pees snaar aan een boog;   klavechord klavechord(ium)    klaroen soort trompet;   kamerconcert    instrumentaal met muziekinstrumenten;   klankgat    orgelpijp pijp onderdeel v.e. orgel;orgelpijp;   zevensnarig    pedaalharp    pauzeconcert    pentatonisch    kruimelaar kruimeldief iemand die kleine dingen steelt;   kornettist    discograaf    discodans    discofiel    partituurspel    pianist klavierspeler pianospeler iemand die (beroepsmatig) piano speelt;   piccoloïst    discografie    dissonant iets dat uit de toon valt;   pastiche satirische nabootsing;   kwartet band van vier mensen;   polytonaliteit pluritonaliteit    schril onaangenaam fel;   schril contrasterend    popgroep formatie band die popmuziek maakt;eenheid van mensen;   lier oud Grieks tokkelinstrument;   liedjeszanger    gors aangeslibd buitendijks land;   prelude preludium aanloop van gebeurtenissen;   pianistisch    leidmotief grondthema grondthema in de muziek of literatuur;   leis    ziekelijk asthenisch pathisch sukkelachtig telkens ziek;   programmamuziek    psalter psalterium kleine harp;   monodie    mondharp    ruststand stand bij de rust;   midwinterhoorn    diepgezonken in moreel verval geraakt;   rumba Latijns-Amerikaanse dans;   rugpositief    motief zich herhalende tekening;   musicus musicienne muzikant toonkunstenaar praktische beoefenaar van serieuze muziek professioneel  muziek voortbrengselen van het componeren op muziekgebied  muziekhandel    muziekstandaard muzieklessenaar    muzikaliteit muzikaal talent;   muziekpedagogiek    standaardisatie harmonisatie standaardisering uniformering normalisatie het (doen) harmoniseren van iets;het gelijkvormig maken;het doen overeenkomen met de norm;   stafmuziek    beffen kutlikken likken een vrouw likken;   intoneur stemmer iemand die piano's stemt;   stemtoon    bedelzingen    nocturne dromerig muziekstuk;   notenwaarde    obligaatpartij    saxofoonsolo    flageolet open orgelregister dat de tonen van de genoemde fluit nabootst;   filmhuis bioscoop;   filmmuziek sound-track soundtrack muziek geschreven voor een film;plaat/bandje met filmmuziek;   toonvast    samba ritmische Braziliaanse dans in ^4/_4-maat   operette vorm van toneel met vrolijke muziek;   kanton rijstrook op een weg;   fagottist fagotblazer iemand die fagot speelt;   opslag de laatste slag van de maat;   kerstlied lied rond kerstmis;   zacht halfluid gedempt (mbt. geluid) niet luid;gedempt;zacht;   kamplied    keerdicht keervers    ketelmuziek kattemuziek kattenmuziek    allerlei diversen varia verschillende zaken;allerhande;   popminnend    instrumentalist instrumentist speler iemand die een muziekinstrument speelt;bespeler van een muziekinstrument;   jukebox juke-box automaat met grammofoonplaten;   jazzmusicus speler van jazzmuziek;   jamsession sessie gelegenheidsformatie van jazzmusici;   schel deurbel;   daverend eclatant heel groot,mooi,veel;daverend;   hulplijn telefoondienst voor mensen in nood;   zakken niet op de juiste toonhoogte blijven in toonhoogte  blaasmuziek muziek van of voor blaasinstrumenten;   hoboïst hobospeler;   hoempamuziek hoempapamuziek    meezinger    mengeling mengsel;   menuet (muziekstuk voor een) bepaalde dans;   althoorn    alt altzangeres vrouw die alt zingt;   alpenhoorn houten blaasinstrument;   helicon    harmonikaspel harmonicaspel    harmonieleer leer van muziekakkoorden;   altviolist violaspeler    altsaxofoon altsax saxofoon gestemd als alt;   altist    altpartij alt altpartij;
