numismatics daalder bedrag anderhalve gulden;   goudstuk dukaat muntstuk van goud;munt van vroeger;   dollarcent    duppie hondje witje dubbeltje dubbeltje;muntje van tien cent;   wisselgeld geld retour bij niet-gepast betalen;   reaal muntstuk uit vroeger tijden;   louis d'or    groot  nl. 1/2 stuiver, van zilver  numismatiek munt- en penningkunde penningkunde    muntenkabinet penningkabinet verzameling oude munten;   schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   terugslag repercussie weerslag nadelig gevolg;nadelig gevolg v.e. actie;(vervelende) gevolgen;   schelling    stuiver munt van vijf cent;   penning penningen    versozijde    kwartje heitje Nederlandse munt van 25 cent;kwartje;   rugstuk    kleingeld pasgeld wisselgeld pasmunt geld in munten;los muntgeld;muntstuk;   muntzijde kruiszijde revers zijde waarop zich de muntaanduiding bevindt   muntje    sproeikop uiteinde v.e. buis met kleine gaatjes;   koperstuk    zilverstuk zilverling zilveren munt;   shilling    numismaticus    beeldenaar avers beeldzijde    stuiver    kruis munt kant v.e. munt met de koning(in);één v.d. kanten v.e. muntstuk;   kop kop van een munt;   handgeld handpenning tekengeld geld dat men als onderpand geeft;   duit muntje uit vroegere tijden;   dollar munteenheid van o.a. de Verenigde Staten;   centime centiem honderdste deel v.e. frank;   penning oude munt;
