photography box rechthoekig fotostoestel;   diaviewer    diafragmagetal    luchtfoto vliegtuigopname uit de lucht genomen foto;   luchtfotograaf    luchtfotografie    portretfotografie    changeant    belichtingstijd    flitser flitslamp flitstoestel flitslicht apparaat dat flitst;lampje voor een flitslicht;flitstoestel;   beeldmateriaal visuele middelen;   filmcamera apparaat om films te maken;   fototoestel fotocamera;   fotografie de kunst v.h. foto's maken;   studieobject    prismacamera    daguerreotypie    straatfotograaf    spectrogram    stereofotografie    radiografie resultaat v.e. radiografische opname;   actiefoto    strijklicht floodlight vloedlicht licht dat schuin op iets valt;   hologram driedimensionaal geprojecteerd beeld;   beelddrager    geelfilter    fotolamp    episode deel v.e. verhaal;   tegenlichtopname    tegenlicht licht uit tegengestelde richting;   uitvergroting vergroting foto op groot formaat afgedrukt;grote fotoafdruk;   ventiel dopje op een blaasinstrument;   broomzilverpapier    vinder iemand die iets vindt;   röntgenfoto röntgenopname radiogram x-foto foto met röntgenstralen;   projectontwikkelaar bedrijf dat bouwproject uitvoert;   ontwikkeling behandeling van fotografisch materiaal;   scherptediepteschaal    daguerreotype    zelfontspanner automatische bediening v.e. fototoestel;   reflexcamera spiegelreflexcamera bepaalde fotocamera;fotocamera die werkt met een spiegel;   cameraman filmoperateur operateur iemand die de camera bedient;bediener van filmapparatuur;   maskeren het gezicht e.d. met een masker bedekken (het gezicht) met een masker  compositiefoto montagefoto;   sensitometer    sequentie reeks filmbeelden;   rasterbeeld    xerox    kringsluiter    spleetsluiter    sportfoto    reclamefoto    reflectografie    voorzetlens    staatsiefoto staatsfoto    belichtingsmeter lichtmeter luxmeter instrument voor belichtingstijd;   beeldveld    retoucheur    retoucheerpotlood    retoucheertafel    spectrografie    ontwikkelaar vloeistof om foto's in te ontwikkelen;   autotypie rasterdruk    sluitersnelheid snelheid lichtgevoeligheid van opnamemateriaal van opname-apparatuur  mozaïek inlegwerk inlegwerk van stukjes steen of glas;   microfilm filmopname van een document op zeer kleine schaal   smalfilm bepaald type film;   sluier zwarting van de gevoelige laag van foto's   positief bepaald lichtbeeld;   telefotografie    overbelichting    roffel snelle reeks slagen;   rolfilm    proefdier laboratoriumdier dier gebruikt voor (medische) proeven;   positief basis bij de trappen van vergelijking;   politieauto dienstauto v.d. politie;   polaroidcamera camera die direct een afdruk maakt;   hemelfotografie    lensafsluiter sluiter iets dat sluit;   fototas    fotoservice    fotoclub    fotoarchief    fotoautomaat    fotolijst    shot foto- of filmopname   fixeerbad    flitstijd    flash    filmkunst cinematografie kunst mbt. het maken van films;filmkunst;   filmrol materiaal voor filmopnamen;   camera foto- of filmapparaat;   vergrotingsapparaat    omkeerfilm    omkeerprocédé omkeerproces    omslagfoto    collage opgeplakte verzameling objecten;   strijklicht licht dat schuin op iets valt;   binnenopname foto- of filmopname binnenshuis   blow-up vergroting;   stopbad    finishfoto    flitsblokje    fotograaf iemand die foto's maakt;   fotoartikel    fotopapier afdrukpapier ontwikkelpapier fotografisch papier;   onderwateropname film- of geluidsopname onder water;   onderwaterfotografie    ontwikkelproces    ontwikkelbak    schitterlicht    vaarsnelheid snelheid waarmee gevaren wordt;   belichting instelling van diafragma en sluitertijd;   verkleining fotoreproductie op kleiner formaat;   sequens    sensitometrie    persfotograaf fotojournalist iemand die voor de pers fotografeert;   toerental aantal toeren;   beeldtelegrafie    autoradiografie    positief orgelpositief kleine klavier van kerkorgel;   paraattas    parelscherm    doorwerking    watersnood overstroming;   draadontspanner    kleurennegatief    kleurenfilm film met kleuren;   kleurendia    kleurenfoto kleurenafdruk foto in kleuren;   overzichtsfoto    pêle-mêle    kleurweergave    kleurontwikkelaar    kleurfout    kleurfilter kleurenfilter    kleurfixeerbad    lensopening diafragma diafragmaopening pupil verstelbare lensopening in fototoestel;relatieve opening of lichtsterkte van een lens of lenzenstelsel, bij fotografische objectieven uitgedrukt door de verhouding van de werkzame diameter tot de brandpuntsafstand;   natuurfoto    naaktfotografie    naaktfoto foto met naaktfiguren;   dubbelportret    fototechnisch    kleinbeeldcamera    fotografisch mbt. de fotografie;   opwikkelspoel de spoel waarop de belichte film wordt opgewonden bij foto- en filmtoestellen en filmprojectors voor film  montagefoto compositiefoto montagefoto;   montageruit    montagetafel    radiografie het maken van o.a. röntgenopnamen;   negatief cliché ontwikkeld(e) foto of filmbeeld;   persfoto nieuwsfoto foto die gepubliceerd is of mag worden;foto bij nieuwsbericht;   ontginning het exploiteren van land;   microfoto    microfiche    ontwikkeld    lichtsterkte intensiteit v.h. licht;   montage wijze waarop beeld- of geluidreeksen aan elkaar gevoegd zijn van beeld- of geluidreeksen  elektronenflitser    zoeker zoekerbeeld voorwerp als hulp bij het zoeken;   oorlogsbeelden    episode    lichtbak bak met een lamp voor dia's, tekeningen;   tijdsluiter    stereogram ruimtemodel    basreliëffotografie    zilverbromide    zilvernitraat    trucfoto    vizier onderdeel v.e. wapen om mee te richten;   gordijnsluiter    goudbad    trouwfoto    archieffoto    trouwreportage    granotypie    resolutie    groepsfoto foto v.e. groep;   groepsportret    diacassette    röntgenen radiograferen    detailfoto    autofocus    diapresentatie    diaraampje    fotografie foto fotografische opname;fotografische opname;   film filmrolletje filmstrook fotorolletje strook lichtgevoelig materiaal;   autotypie rastercliché    emulsie    microprojectie    microdocumentatie    microfotografie    handvergroting    diatheek    kunstfotografie    fotokopieerapparaat kopieermachine toestel voor het maken van fotokopieën;apparaat om fotokopieën te maken;   pocketcamera klein fototoestel;   mensuur    microfilm    macrofotografie    haast spoed drang om iets snel te doen;snelheid van handelen;   fonofotografie    fotowedstrijd    daglichtopname    geluidscamera    vakfotograaf    kiekje snapshot foto;foto;   momentopname    montage het op houten voet bevestigen van een cliché van te drukken tekst en afbeeldingen  modefoto    momentsluiter    flashlight flits flitslicht kortstondig en zeer intensief kunstlicht voor foto-opnamen;kunstlicht van een flitstoestel;   emulsie schijnmengsel vloeistof met onoplosbare stof;   pasfoto kleine foto van hoofd en schouders;   diskfilm    distilleerketel    print kopie afdruk v.e. computerbestand;papiervergroting van een geheel negatief;   projectiescherm doek filmdoek projectiedoek scherm scherm om beelden op te projecteren;scherm of gordijn;scherm waar beelden op geprojecteerd kunnen worden;   röntgenonderzoek doorlichting geneeskundig onderzoek;   stereogram    onderbelichting    satellietfoto opname vanuit een satelliet;   filmmuziek sound-track soundtrack muziek geschreven voor een film;plaat/bandje met filmmuziek;   schietcamera    scherptediepte
