sculpture brons medaille;   kopergravure ets koperdruk gravure;het drukken van kopergravures;   graveerwerk    wormstekigheid    sculptuur    beeldhouwkunst glyptiek sculptuur plastiek kunst;beeldhouwwerk;geboetseerd of gebeeldhouwd kunstwerk;   canope    cannelure    koperdrukplaat    reliëf het boven iets anders uitsteken;   vrijheidsbeeld Vrijheidsbeeld beeld als symbool v.d. vrijheid;   snijwerk    beeldhouwwerk    bas-reliëf    reliëf reliëfwerk beeldhouwwerk met hoogteverschil;   camee bewerkte siersteen;   flan    borstwijdte bovenwijdte borstomvang;   borstbeeld buste buste;borstbeeld;   beeldhouwwerk sculptuur sculptuur;   beeld beeldhouwwerk;   nerf    nerf houtnerf vezelstructuur in hout;   lap plat stuk van iets;   kleiplastiek    morenkop Morenkop    korrel korreling    kopergravure    steensnijkunst    afgietsel gietsel replica door gieten verkregen afbeeldsel;   structuur textuur opbouw veelal volgens een systeem;wijze waarop weefsel is samengesteld;   vonk brandend deeltje vuur;   beeldengalerij    beeldengroep    beeldenpark    beeldsnijkunst kunstvorm;   graangewas    gem    diepdruk bepaalde soort plaatdruk;   korrelstructuur grein    minimal art    glypten glypt    plastiek plastic;   sculpturaal    kaam    pleisteren van pleister of gips;   mobiel mobile siervoorwerpen aan draadjes;   standbeeld beeld v.e. persoon als kunstwerk;   beeldhouwen hakkend een beeld maken;   karakterisering karakteristiek karakterschets kenschets typering opgave v.d. kenmerkende eigenschappen;beschrijving v.e. karakter;voorstelling d.m.v. karaktertrekken;   houtsculptuur    houtsnijwerk uit hout gesneden voorwerpen;
