theatre danslied    decorateur    doublure reservespeler;   draaiboek uitgebreid programma;   decorstuk coulisse toneelscherm deel v.e. decor;zijkant v.h. toneel;   circuspaard circuspaarden    degenslikker artiest die degen in keel laat glijden;   claus    kostumeren    benefietwedstrijd    koorddansen over een uitgespannen touw of een staaldraad lopen en springen, en daarbij acrobatische kunststukjes uitvoeren over een uitgespannen touw/staaldraad, en daarbij kunstjes uitvoeren  filmotheek    draaiboek scenario v.e. film;   dramatologie    familiefilm    entresol insteekkamertje    bijfiguur    bijrol kleine toneelrol;   normaalfilm    imitator artiest die bekende personen nadoet   kluchtig boertachtig boertig burlesk potsierlijk potsierlijk;kluchtig;lachwekkend;   bioscoop bios filmtheater cinema gebouw voor film;bioscoop;   hekeldicht satire schimpdicht spotdicht xeniën satirisch gedicht;spottend verhaal;   stokpop    straattoneel straattheater    lunchvoorstelling theatervoorstelling in lunchtijd;   prevelement    documentarist    slotscène laatste scène v.e. film of toneelstuk;   afscheidsvoorstelling    afscheidstournee    hoofdrolspeler acteur met een hoofdrol;   voordansen    sterfscène scène waarin een personage sterft;   stepdans bepaalde dans;   stichomythie    schurkenrol    schouwburg komedie gebouw waar toneelvoorstellingen e.d. worden gegeven   voorspelen    acteertalent aanleg voor acteerwerk;   absurdisme    archieffilm    go-gogirl go-go girl    lichtshow    stuntwerk gevaarlijk werk in een film;   balletschoen    artiesteningang    belachelijk grotesk ridicuul onmogelijk ridicuul;wonderlijk en buitensporig;bespottelijk;belachelijk;   bedrijf akte deel van toneelstuk;onderdeel van toneelstuk;   filmfestival evenement met veel films;   filmzon    avondvullend de hele avond durend;   casting typecasting    cassettefilm    camcorder camerarecorder    televisieactie    televisiespel televisiedrama toneelstuk uitgezonden op de televisie;   variététheater music-hall variété-theater    testresultaat resultaat v.e. test;   voortoneel proscenium    vrouwenfilm    theaterbezoek bezoek aan het theater;   tieneridool    huisnummer nummer v.e. huis in een straat;   podiumervaring    psychodrama sociodrama rollenspel therapeutisch spel;   tochtraampje tochtraam    parket bureau van de vertegenwoordigers van het Openbaar Ministerie van het Openbaar Ministerie  toneelregisseur    toneelrol    toneelwereld    toneelzaal zaal geschikt voor toneeluitvoeringen;   toneelloge    toneelkringen toneelkring    toneelkring    toneelknecht    toneeldebuut    toneeldécor    toneelbewerking bewerking v.e. boek tot toneelstuk;   toneelaspiraties    rolverdeling rolbezetting verdeling v.d. (sociale) rollen;verdeling v.d. rollen in film of toneel;   operettefiguur    oorlogsfilm film over oorlog;   muziekdrama opera vorm van toneel met muziek;   schema diagram tekening v.d. werking of bouw;   dramatisch mbt. Toneel;   rock-'n-roller    dialoog tweegesprek tweespraak gesprek tussen twee mensen;gesprek tussen twee mensen;   zevensprong    representatie weergave van iets abstracts of afwezigs;   modderworstelen    mimen    burleske    popconcert concert met popmuziek;   invloeier    première eerste uitvoering of vertoning;   acteur actrice toneelspeler die een rol vertolkt  superster    coda    commentaarstem stem v.e. commentator;   cinerama    circusvoorstelling    circusnummer    cirkelredenering redenering met gelijk begin en conclusie;   cineac    cinemascope    libretto operatekst tekst v.e. muziekstuk met zang;   backspin    avonturenfilm film waarin avonturen worden beleefd;   avant-scène    auteursfilm    laservisie    scenario loop van gebeurtenissen zoals gepland;   toneel scène deel v.e. bedrijf in een toneelstuk;deel v.e. voorstelling;   ensceneren film- of theaterscène inrichten;   volkstoneel    figureren    volte    ham dikke dij van een mens;   split screen    spoorboekje boekje met treindienstregeling;   fungeren figureren dienen een taak vervullen;in een bijrol optreden;in een functie optreden;   recital muzikale uitvoering;   waarneming werk in theater;   reephamer    vormingstheater    voorstuk    vervanger iemand die een ander vervangt;   regie-aanwijzing regieaanwijzing aanwijzing voor de regie;   regisseurstoneel    lambada    rekwisiteur degene die voor de rekwisieten zorgt;   zijbalkon balkon plaats in een zaal;   vrouwenrol vrouwelijk personage op toneel;   vrouwengroep groep van vrouwelijke artiesten;   spaghettiwestern Italiaanse wildwestfilm;   revuester    leeuwentemmer iemand die leeuwen africht;   spelfase    spektakelstuk toneelstuk met effectbejag;   rijer    balletbenen    rock 'n roll rock-'n-roll    natuurfilm film over natuur;   starlet    mysteriespel mysterie    musical zangspel toneel of film met zang (en dans);   mime pantomime mimespel mimetheater theater zonder woorden;toneel zonder woorden;   figurant bijfiguur stomme iemand met een onbelangrijke rol;   toneelspelen acteren spelen een rol spelen;in een film of toneelstuk spelen;voorstelling opvoeren;   figuurdans    slowfox slow-fox    theaterseizoen toneelseizoen    fakkeldans    feestrede    parket parketvloer met parket  straatartiest    opkomst 
  het verschijnen op toneel;
    tekst    amateurtoneel lekenspel lekespel toneel door amateurs;   uitzoomen mbt. film;   revue variété vaudeville theatervoorstelling met zang en dans;bepaalde theatervorm;vorm van toneel;   gastrol toneelrol door een niet-vaste acteur;   reclameplaat    rang rij plaatsen;   gangsterfilm misdaadfilm;   publieksfilm    galapremière    galavoorstelling luisterrijke opvoering;   pornofilm blue movie seksfilm sexfilm pornografische film;pornografische film;   sleutelrol belangrijkste rol;   heldendrama    heldenrol rol van held in toneel;   liefdadigheidsconcert    set plek voor een filmopname;   script scenario tekst voor een film of tv-programma;overzicht v.d. scènes in een film;   cirkel rondje;   tussenverdieping    floormanager    staalkaart monsterkaart kaart met stalen;   theaterschool    toneelgordijn toneelscherm doek scherm in theater, voor het podium;het gordijn dat voor een podium hangt;   toneelmeester inspeciënt inspiciënt beheerder van decor, belichting enz.;   toneelvereniging toneelclub groep amateurtoneelspelers;   filmbreedte filmformaat    filmcarrière filmloopbaan;   filmarchief cinematheek    filmbewerking    filmacteur    filmclub cineclub    filmdebuut    filmdiva    filmfanaat filmfreak    filmkeuring filmcensuur filmcensuur;   filmregisseur iemand die films regisseert;   filmkunst cinematografie kunst mbt. het maken van films;filmkunst;   filmliga bond van filmfans;   filmstrookprojector    filmzetsel    filmtape    filmtechniek    filmtijdschrift    filmzaal    herdersspel idylle pastorale lieflijke situatie;toneelstuk waarin herders en herderinnen de hoofdrol hebben;   spektakelfilm    regisseur degene die de regie voert;   videotheek filmotheek bedrijf dat videofilms verhuurt;   hoofdbedrijf    hoepel hoep grote ring waar acrobaten en gedresseerde dieren doorheen springen;grote ring waar acrobaten en gedresseerde dieren doorheen springen;   rampenfilm film over of met rampen;   wagenspel    infaden    satyrspel    bourree bourrée    toneel bühne podium scène ruimte waarop men een voorstelling opvoert voor opvoeringen  toneelkunst dramatiek theater toneel drama de kunst van samenstelling en opvoering van toneelstukken van het toneelspelen  ijsdansen    omniversum    waterballet ballet in het water;   zitgelegenheid    bioscooppubliek    bioscoopladder    bioscoopbon    bioscoopbezoek    tekstboekje boekje met tekst v.e. (opera-)uitvoering;   theater zaal/gebouw voor toneelvoorstellingen;   interpreteren vertolken vertolken op een bep. wijze  stalles voorste rijen in de schouwburg;   dramaturgie    draaidag    popfilm    body popping    one-manshow onemanshow voorstelling door één man;   one-womanshow onewomanshow voorstelling door één vrouw;   spionagefilm    spitzen balletschoenen met verharde punt;   filmster beroemde filmacteur of -actrice;   spel wijze van acteren;   onderwateropname film- of geluidsopname onder water;   figurantenrol    voorbespeeld    buikspreken spreken zonder beweging van de lippen   videocollege    videokunst    opdrachtgever committent lastgever machtgever mandant mandator principaal iemand die een (werk)opdracht geeft;opdrachtgever;   videopresentatie    videotex    concerteren een concert geven;   debuteren zijn debuut maken;   parodie persiflage spottende nabootsing;spottende imitatie;   schoolvoorstelling    opnamelicht    variété-artiest    overacting het overdreven acteren;   nachtfilm    treurspeldichter    screentest geschiktheidstest voor een rol;   productiemaatschappij onderneming die films produceert   rei koor koorzang koor dat optrad tijdens klassieke toneelstukken;koor en koorzang in een 17de-eeuws toneelstuk;   trucfilm    toneelrecensent toneelcriticus    toneelvoorstelling toneelopvoering toneeluitvoering opvoering opvoering van een toneelstuk   schouwburgpubliek    schouwburgabonnement    antipodist    apekooi apenkooi    theaterwetenschap    schrikkeldans    politiefilm film over of met politie;   pornotheek    schmieren overdreven acteren;   shaken schudden;   paasspel    parket zitplaats in een theater tussen stalles en parterre tussen stalles en parterre  rol personage in film of toneel;   draaitoneel    klucht kluchtspel kolderstuk bepaalde vorm van toneel;   kleurenfilm film met kleuren;   epiloog naspel epiloog van toneelstuk;   persoon figuur personage rol waarin een acteur optreedt zoals uitgebeeld in een film, verhaal enz.  naaktshow    naaktscène    drive-in-bioscoop    klankregisseur    kindervoorstelling    nachtvoorstelling    dubbelrol één persoon die twee rollen speelt;   dubbelslag    kleinkunsttheater    kleedster    moraliteit    hoofdrol titelrol belangrijkste rol;belangrijkste rol in theaterstuk of film;   nazang    eenakter toneelstuk dat uit één akte bestaat;   opwikkelspoel de spoel waarop de belichte film wordt opgewonden bij foto- en filmtoestellen en filmprojectors voor film  theatraal van het theater;   montagetafel    monodrama    stand-in double dubbel vervanger v.e. acteur;iem. die de rol van een ander tijdelijk overneemt, b.v. bij gevaarlijke filmopnamen;   stellage    spelleider leider v.e. spel;   rekwisiet attribuut bij film of toneel;   operettegezelschap    openluchtvoorstelling openluchtspel    openluchttheater theater in de open lucht;   electric boogie    oorlogsbeelden    kostuumstuk    beroepsdanser    theaterbureau bureau voor theatergezelschappen;   zendamateur radioamateur niet-professionele radioboodschapper;iemand met een zendinstallatie;   toneelstuk drama stuk theaterstuk toneelspel spel drama verhaal dat bestemd is om uitgebeeld te worden nl. een verhaal bestemd om op toneel uitgebeeld te worden  koningsdrama    toneelliefhebber    toneelgezelschap toneelgroep troep groep beroepsspelers op het toneel;groep beroepsspelers op het toneel;gezelschap van beroepsspelers dat toneelstukken opvoert;   titelsong titelnummer liedje met titel van film of hele album;   komediespeler    engelenbak schellinkje goedkoopste zitplaatsen;   acteursfilm    ster grootheid superstar beroemdheid beroemd iemand;belangrijk iemand;zeer beroemd iemand;beroemd persoon;   slottoneel    balletmeester leider;   B-film slechte film;   zittribune    doodspelen    sirtaki Griekse volksdans;   souffleurshokje    belichtingstechnicus    benefietvoorstelling benefiet liefdadigheidsvoorstelling voorstelling voor goed doel;   belichtingsman    bedscène erotische scène;   beeldtechnicus    beeldtrommel    beeldmontage    beeldkwaliteit kwaliteit (televisie)beeld;   antipodespel    videobeeld opgenomen beeld;   instructiefilm    voetlicht licht in een schouwburg;   applausmachine    archiefbeeld archiefbeelden historische opnamen;   regisseren (een toneeluitvoering, filmopname enz.) leiden   artiestenuitgang    gaanderij tribune;   quadrilleren    playbacken playback zingen/spelen;   topartiest zeer goede artiest;   totaaltheater bepaalde theatervorm;   toneelspeler komediant speler iem. die toneelspeelt op het toneel  toneelaanwijzing aantekening in een toneeltekst;   pogoën    rolletje onbelangrijke rol in een film of toneelstuk;   kinderfilm    tegenspeler antagonist personage tegenover de hoofdrol;speler ten opzichte van de andere spelers in een zelfde stuk;   middagprogramma    uitbeelding verbeelding vertolking;het tot uitdrukking brengen;   treurspelspeler    knieholte knieboog    klucht    vechtfilm film waarin veel gevochten wordt;   parodiëren een parodie geven op;   mimetheater    mimespeler mimicus pantomimespeler iemand die toneel speelt zonder woorden;   decor achtergrond bij een toneelstuk;   cultfilm film populair bij een kleine groep;   concert muziekuitvoering muziekuitvoering;   costumier    overbelichten    opzetten (muziek) gaan draaien beginnen te  csardas    merengue    jeune premier    pornobioscoop seksbioscoop sekstheater bioscoop voor pornofilms;bioscoop met pornografische films;   jazzballet    box afgeschermd zitje in een café;   mimicry het kunnen aannemen v.e. schutkleur;   middagvoorstelling matinée matinee middagvoorstelling;   opkomen op het toneel komen van acteurs, op het toneel  contramerk    moraliteit zedenspel zinnenspel zinnespel    griezelfilm horrorfilm film om mensen te laten griezelen;griezelfilm;   glansrol bijzondere rol;   massascène    godenbeeld    danspaar    dansmeisje    decorontwerp    decorbouwer iemand die decors bouwt;   mambo    decorschilder    decorontwerper iemand die decors ontwerpt;   decorwisseling changement toneelwisseling    goocheldoos toverdoos    kerstspel    galerij hoogste plaatsen in een schouwburg;   mol molteken muziekteken voor halve toon verlaging;   filmcriticus iemand die films beoordeelt;   filmploeg cameraploeg groep mensen die een film maken;groep opnametechnici;   moviebox    doktersvoorschrift    overgewicht overwicht    pauzetoets toets om opname of spelen te pauzeren;   passiespel toneelvoorstelling v.d. passie;   parterre bepaalde schouwburgrang;   podium verhoog verhoging voor publieke optredens voor sprekers of artiesten  kardinaal hoogste rooms-katholieke geestelijke;   karakterspeler    karakterrol    lekespel lekenspel    gezinstaal thuistaal    mirakelspel    mimiek gebarenkunst    stadsschouwburg theatergebouw v.e. stad;   filmapparatuur    filmscript filmscenario    operette vorm van toneel met vrolijke muziek;   salonstuk    schertsvertoning circusvertoning farce niet serieuze vertoning;schijnvertoning;   jeugdfilm film voor jonge mensen;   idool afgod held god idool;iemand die bewonderd wordt;iemand die wordt verafgood;   blijspelauteur    hoofdpersoon hoofdfiguur protagonist tenor degeen om wie alles draait belangrijkste
