doctrines afremmen remmen temperen;   humaniora geesteswetenschappen;   babysitten op een baby passen;   achtervolgen nazitten;   alfawetenschappen alfawetenschap bepaalde verzameling wetenschappen;   romanesk als in een roman;   verkennen exploreren poolshoogte gaan nemen;verkennen;   romantisch volgens, betr. hebbend op de romantiek   vervolgen persecuteren nazetten;   nazien nakijken kijken naar (iem. die of iets dat weggaat) iets dat of iem. die zich verwijdert  nakijken corrigeren;   nalezen nazien ter verifiëring lezen;opzoeken in een boek;   naslaan opzoeken in een boek;   monsteren tonen voor keuring;   geschiedkundig historisch betr. hebbend op de bestudering van de geschiedenis   onderzoeken proberen om iets beter te leren kennen, om er een beter inzicht in te krijgen   enquêteren enquêtevragen stellen;   fouilleren fouiller aftasten iemand zoekend aftasten;fouilleren;   experimenteren proeven nemen;   herkeuren    belijder    vergelijken de vergelijking maken;   apostel discipel discipel van Christus;volgeling v.e. leer;   terugverwijzen refereren terugwijzen verwijzen verwijzen verwijzen;refereren aan;   informeren zich op de hoogte stellen;   vakreferent referent    inventariseren een overzicht maken;   inspecteren schouwen visiteren nauwgezet in ogenschouw nemen ter beoordeling   adept adherent aanhanger 
  fan;
    keuren op kwaliteit beoordelen;   inzien beoordelen als;   specialist gespecialiseerde arts;   kadastreren    colporteren aan huis verkopen;   bestuderen onderzoeken;   bestuderen 
  zich verdiepen in;
    opkijken bewonderen opzien ontzag koesteren voor;geen zin hebben in;   bewaken wachtlopen toezien op;op wacht heen en weer lopen;   bewaken zorgen dat iem. niet ontsnapt   betrachten behartigen;   geschiedverhaal    literatuurwetenschap letteren letterkunde wetenschap die literatuur bestudeert;kunst ogv. literatuur;wetenschap ogv. literatuur;   screenen    romantiek het tot gevoel en verbeelding sprekende;   speuren goed uitkijken naar;   diagnostiseren    classicistisch volgens het classicisme;   doorlichten röntgenonderzoek uitvoeren;   doorlichten onderzoeken;   documenteren gedocumenteerd van informatie voorzien;   documenteren    sinologie wetenschap v.d. Chinese taal en cultuur;   raadplegen inlichtingen inwinnen bij (een naslagwerk) om er iets in op te zoeken  trinitariër    overwegen overdenken;   overdenken overpeinzen nadenken overwegen dieper nadenken over wat men moet besluiten   overtekenen calqueren overhalen overtrekken tekenen over iets heen;een tekening overtrekken;   opzoeken nazoeken opsnorren opspeuren traceren proberen te vinden   neoclassicisme classicisme bepaalde stijl in kunst;periode in de kunst;   opkijken opzien ophoren;omhoog kijken;   oppassen tijdelijk zorgen voor iem. of iets kinderen van een ander  geesteswetenschappen geesteswetenschap    geschiedvorsing geschiedenis wetenschap die het verleden bestudeert aan de hand van geschreven bronnen van het verleden
