pure_science contractonderzoek    communicatiewetenschap    diepzeeonderzoek    folklorist    futuroloog toekomstdenker    kwalificeren karakteriseren;   kwantificeren in hoeveelheden uitdrukken;   afmeten afpassen meten hoe groot iets is;nauwkeurig meten;   afremmen remmen temperen;   indoloog    proefstation    promotieplechtigheid    promotiecommissie    bronnenonderzoek    dactyloscopie    analyseren ontleden een analyse maken;   prehistoricus    wetenschapspolitiek    babysitten op een baby passen;   hulpwetenschap    morfogenetisch    achtervolgen nazitten;   monografisch    monothematisch    TNO onderzoeksinstituut;   wegen een gewicht hebben;   glijbaan kinderspeeltuig;   letterenfaculteit    verkennen exploreren poolshoogte gaan nemen;verkennen;   bronnenmateriaal materiaal uit informatiebron;   bronnenstudie    bronnenlijst    loden in lood zetten;   loden de diepte peilen;   multidisciplinair mbt. vele disciplines;   veronderstellen toedenken in staat achten tot iets;   onderzoeksbureau    vervolgen persecuteren nazetten;   nazien nakijken kijken naar (iem. die of iets dat weggaat) iets dat of iem. die zich verwijdert  nakijken corrigeren;   nalezen nazien ter verifiëring lezen;opzoeken in een boek;   naslaan opzoeken in een boek;   meten een afmeting hebben;   monsteren tonen voor keuring;   publikatieplicht publicatieplicht    pyrologie    japanoloog    meerekenen incalculeren meetellen meetellen;rekening houden met;mede van belang zijn;   codicologie    intersubjectiviteit    indologie    ZWO    citatenanalyse    literatuuronderzoek    onderzoeken proberen om iets beter te leren kennen, om er een beter inzicht in te krijgen   andragologie    center of excellence    centrifugeproject    kremlinologie    enquêteren enquêtevragen stellen;   emblematisch    realia    flippen    fouilleren fouiller aftasten iemand zoekend aftasten;fouilleren;   experimenteren proeven nemen;   rectoraatsoverdracht    voorstadium voorafgaand stadium;   landhuishoudkunde    groeperen (figuren) tot een groep bijeenschikken figuren in een groep  kunsthistorisch mbt. de kunstgeschiedenis;   vrouwenstudie studie over vrouwen;   herformuleren opnieuw formuleren;   herindelen    herkeuren    researchteam groep mensen die onderzoek doen;   sociocratie    objecttafel    uitluiden    staatsleer    uitspitten uitpluizen;   fenogenetiek    tektologie    vergelijken de vergelijking maken;   Ruslandkenner    verifiëren controleren;   papyrologie    archiefonderzoek onderzoek in archiefmateriaal;   publikabel publicabel    uitlegger bijbeluitlegger schriftuitlegger iemand die iets uitlegt;   vaststellen bepalen door waarneming vaststellen;   valideren    grafologisch    terugzoeken teruggaande zoeken;   theoretiseren theoretisch redeneren;   timen de duur meten;   timen de tijd goed schatten;   titreren    cryptologie leer v.h. geheimschrift;   criminalistiek    hellenist    terugverwijzen refereren terugwijzen verwijzen verwijzen verwijzen;refereren aan;   vulcanoloog    onomastisch    waarnemingsfout    groeperen indelen volgens een bepaald plan in delen scheiden in groepen  informeren zich op de hoogte stellen;   wetenschapsdynamica    hypothekeren hypotekeren    inventariseren een overzicht maken;   inspecteren schouwen visiteren nauwgezet in ogenschouw nemen ter beoordeling   keuren op kwaliteit beoordelen;   generalist alleskunner allrounder iemand die niet gespecialiseerd is;veelzijdig talent;   werkdefinitie    klokken    werkhypothese    wereldcongres    onderzoeksfase    onderzoeksobject dat wat men onderzoekt;   inzien beoordelen als;   kadastreren    wetenschapswinkel soort informatiebureau ogv. wetenschap;   colporteren aan huis verkopen;   clusteren groeperen in clusters;   classificeren ordenen;   collationeren    collationeren collen    ontwikkelingsgroep    catalogiseren    categoriseren    construeren    bronnenpublikatie bronnenpublicatie    NFWO    onderwijswetenschappen    vertaalwetenschap vertaalkunde wetenschap v.h. vertalen;   sciencepark science park    bestuderen onderzoeken;   bestuderen 
  zich verdiepen in;
    opkijken bewonderen opzien ontzag koesteren voor;geen zin hebben in;   praktijkonderzoek    bewaken wachtlopen toezien op;op wacht heen en weer lopen;   bewaken zorgen dat iem. niet ontsnapt   betrachten behartigen;   axiomatiek    screenen    laboratoriumproef    sorteren uitzoeken bij elkaar leggen;sorteren;   drempelwaarde    kunstgeschiedenis kunsthistorie geschiedschrijving van beeldende kunst;   speuren goed uitkijken naar;   speculeren veronderstellen;   oriëntalistiek    mediaevistiek    methodologie    diagnostiseren    thetisch    morfogenese    rubriceren indelen;   saneren    stellage    onderzoeksmethode manier van onderzoek uitvoeren;   eindstadium    bepaling vaststelling;   egyptoloog Egyptoloog    taxonoom    kristalgeometrie    paleografisch    slavistiek studie v.d. Slavische talen;   doorlichten röntgenonderzoek uitvoeren;   doorlichten onderzoeken;   documenteren gedocumenteerd van informatie voorzien;   documenteren    simulant    simulator toestel dat de werkelijkheid nabootst;   isomorfisme    architectuurhistoricus    renoveren    reconstrueren nagaan wat heeft plaats gevonden;   reconstrueren herstellen;   diachronie historisch verloop;   raadplegen inlichtingen inwinnen bij (een naslagwerk) om er iets in op te zoeken  gissen raden raden;een gissing maken;   islamologie    irenologie    wetenschapsbeleid beleid inzake wetenschap;   gammawetenschappen    peilen    peilen de hoogte/diepte meten;   metaniveau    microstructuur    micromorfologie    overwegen overdenken;   overdenken overpeinzen nadenken overwegen dieper nadenken over wat men moet besluiten   overtekenen calqueren overhalen overtrekken tekenen over iets heen;een tekening overtrekken;   opstellen uitwerken;   laboratoriumonderzoek    cryptanalyse    opzoeken nazoeken opsnorren opspeuren traceren proberen te vinden   opkijken opzien ophoren;omhoog kijken;   oppassen tijdelijk zorgen voor iem. of iets kinderen van een ander  copromotor    musicologie muziekwetenschap    deelprobleem    unicaat    macrostructuur    pilotstudie pilot-studie vooronderzoek;   toponymie plaatsnaamstudie leer v.d. plaatsnamen;   glacioloog    deeldiscipline    methodologisch mbt. de methodologie;   macroscopie    seksuologisch    sinologisch    indicatief    forometrie    signifisch    keltist    keltoloog    intersubjectief    ruimteonderzoek onderzoek v.h. heelal;   ruimtetralie    ruilprofessor    polygeen    populair-wetenschappelijk de wetenschap toegankelijk makend;   cryptologisch    amerikanistiek
