philosophy calvinist iemand met calvinistisch geloof;   dialectiek bepaalde kennisleer;   determinist    postmodernisme bepaalde cultuurstroming;   kennisleer kenleer kennistheorie leer v.h. kennen;   etiologie aetiologie    kwantificeren in hoeveelheden uitdrukken;   dwangmatigheid dwang    hypothese wetenschappelijke, te falsifiëren stelling   driemachtenleer    confucianisme    wijsbegeerte filosofie leer v.h. wezen der dingen en begrippen;leer v.h. wezen der dingen en begrippen;   beginselloos    zakelijkheid    semiotiek tekenleer wetenschap van teken(systemen);   relativistisch    abstraheren ontdoen van het toevallige;   vooropstellen het belangrijkst vinden;   psychologisme    adstrueren met bewijzen staven;   standaardvoorbeeld voorbeeld dat veelal gegeven wordt;   accumulatietheorie    anamnese    levensvervulling    levenskeus    ervaringsleer empirisme;   genotzucht verlangen naar genot;   resus-positief resuspositief    eclecticus    lemma    esthetiek esthetica schoonheidsleer;   immoralisme    ideeënleer    axiomatisch    aristotelisch    hulpstelling    verklaren duiden verklarend ophelderen;verklaren;wat uitlegt;   atomistisch    plichtenleer deontologie    intellectualisme    propositie proefpreek v.e. student-predikant;   probabilisme    recollectie    vermoeden bevroeden denken geloven menen veronderstellen;vermoeden;gissen;denken dat iets wel het geval zal zijn;veronderstellen;   realist kunstenaar die het realisme aanhangt;   relativisme theorie dat alles betrekkelijk is;   natuurfilosofisch    overeenkomend    uniek enigst enig enig in zijn soort;uniek;uniek;   verschillend anders different disparaat gedifferentieerd onderscheiden uiteenlopend verscheiden divers anders;afwijkend;waarin onderscheid gemaakt wordt;verschillend;verschillend;verschillend;uiteenlopend;   gezamenlijk samen;   realisme kunstopvatting waarbij de werkelijkheid zo nauwkeurig mogelijk wordt uitgebeeld die de werkelijkheid wil nabootsen  naturaliseren van nationaliteit veranderen;   misduiden    yin beginsel in de Chinese wijsbegeerte;   yang beginsel in de Chinese wijsbegeerte;   motiveren van argumenten voorzien   kansrekening kansberekening waarschijnlijkheidsleer waarschijnlijkheidsrekening    conceptualisme    positivisme bepaalde wijsgerige richting;   idealisme immaterialisme    dialectisch op dialectiek berustend;   kentheoretisch    syncretisme    dezelfde dito een eender hetzelfde identiek zelfde gelijk geheel met elkaar overeenstemmend   taalfilosofie filosofie van en over taal;   ontlokken bewering afdwingen;   logica het logisch zijn;   genoemd voorgemeld voorgenoemd voormeld voornoemd reeds vermeld;bovengenoemd;   scholastiek kloosterling;   axioma grondregel grondstelling postulaat onbewijsbaar uitgangspunt;axiomatische regel;   antroposofie leer van Steiner;   zijnsvraag    semiologie    innerlijk immanent intrinsiek inwendig van binnen;eigen aan iets;in het gemoed;   taoïsme    afstudeerproject    scepticisme bepaalde richting in de wijsbegeerte;   pythagorisch pythagoreïsch    puur het genoemde werkelijk en alleen zijnde, niets dan   spinozisme    rationalisme bepaalde denkwijze;   voluntarisme    extrapoleren vanuit een reeks doordenken;   rechtsfilosofie    generaliseren veralgemeniseren veralgemenen veralgemenen;veralgemenen;generaliseren;   glosseren    existentieel mbt. existentie;   existentialistisch    opbouwend constructief constructief;opbouwend;   vooronderstelling a-priori apriori apriorisme assumptie basisbegrip grondbegrip postulaat premisse presumptie presuppositie suppositie hypothese iets dat men vooraf als mogelijk of zo zijnd aanneemt   herinterpreteren reïnterpreteren opnieuw interpreteren;   sofistiek    esthetisch mbt. schoonheid;   epicurisch    uitleggen expliceren expliqueren toelichten;uitleggen;uitleggen;   ataraxie    nativisme    positivistisch    pragmatistisch    fenomenologie    fenomenalisme    fenomenoloog    tolken als tolk optreden;   exponeren uiteendoen uiteenzetten uit elkaar plaatsen;   bovennatuurlijk bovenaards buitennatuurlijk metafysisch supernormaal mystiek boven het natuurlijke;hemels;bovennatuurlijk;betreffende de mystiek;   bovenstaand bovengemeld bovengenoemd bovenvermeld hierboven;eerder genoemd (in een tekst);bovengenoemd;   pragmatist pragmaticus    term stelling v.e. syllogisme;   vergroten groter weergeven;   estheticisme    uitvergroten vergroten;   allure stijl;   gedachtenis heugenis het herinneren;   realist iemand die zich richt op werkelijkheid;   solipsisme    positivist    pragmatisme bepaalde filosofische leer;   teleologie doelmatigheidsleer    conclusie besluit bevinding eindoordeel gevolgtrekking slotsom afleiding gevolgtrekking, slotsom uiteindelijk gevormd  toelichten expliciteren preciseren verdietsen verduidelijken verhelderen aanscherpen duidelijk maken nader  stoïcijns    formalisme    terugvoeren mbt. de oorzaak;   clausule bepaling in officieel geschrift;   historiebeeld    historisme    rationalistisch    heuristiek    tijdgeest denken en handelen in bepaalde periode;   transcendentalisme    term uitdrukking gebruikt in een vakgebied;   reconstructie iets, in zijn oorspronkelijke vorm hersteld naar het origineel, zoals het was  fenomenologisch    ontologisch de ontologie betreffend;   voorwaarde bepaling mits modaliteit proviso stipulatie voorbeding beding conditie vooraf gestelde beperkende bepaling waaraan moet worden voldaan  voorbehoud restrictie voorwaarde;   veronderstelling aanname gis gissing onderstelling idee waarvanuit je verder denkt;veronderstelling;waarschijnlijke veronderstelling;stelling als basis v.e. theorie;   waardeoordeel oordeel over de waarde;   waarde-ethiek    rationalist verstandsmens aanhanger v.h. rationalisme;   realisme bepaalde filosofische leer;   waarschijnlijkheidswet    holisme    inblazen inspireren;   induceren als conclusie afleiden;   dialectiek vaardigheid in twistgesprekken voeren;   substantief    vitalisme    subjectief niet objectief;   subjectief    idealiseren poëtiseren romantiseren mooier voorstellen;   illustreren verduidelijken;   fatalistisch van de aard van fatalisme;   onverdeeld niet verdeeld;   hoofdstelling    zinsnede passus deel v.e. zin;   biosofie    Aristoteles    kosmologisch    subjectivisme    symptomatologie    volslagen compleet;   maanvormig waaraan niets van het genoemde ontbreekt   welzijnsdenken    teleologisch    geloofsvrijheid vrijheid om te geloven;   tegendraads    genotzucht epicurisme hedonisme verlangen naar genot;leer waarin je streeft naar genot;   generalisatie veralgemening;   deduceren logisch afleiden;   nominalisme    Rozenkruisers    bestaansvoorwaarde bestaansvoorwaarden    bestaansgrond basis die bestaan mogelijk maakt;   vernieuwingsgedachte    betalingsvoorwaarde betalingsvoorwaarden    sciëntisme    gestelde    bepaling vastgestelde regel;   syllogistisch    syncretisch    sensatiezucht    suggereren een idee doen ontstaan;   reminiscentie    realist filosoof volgens het realisme;   antroposoof aanhanger v.d. antroposofie;   belichten vanuit standpunt bespreken;   stoelen berusten steunen gebaseerd zijn op van resultaten  axiomatiek    gaullistisch    levensecht levensgetrouw lijkend op werkelijkheid;   levensbeschouwelijk met betrekking tot levensbeschouwing;   neothomisme    neoscholastiek    neoplatonisme    negativisme    verbijzonderen specificeren nader aanduiden;   levenshouding levensinstelling algemene mentale instelling;   reproduceren    materialisme het hechten aan materiële zaken;   fundamenteel basaal essentieel kardinaal primordiaal principaal principieel structureel substantieel vitaal wezenlijk elementair de grondslag rakend uiterst  futurologisch    denken een plan maken, hebben;   thomistisch    destilleren distilleren    logicisme    wijsgerig filosofisch filosofisch;wijsgerig;   effectbejag bovenmatig streven naar effect;   metalogica    metafysica wijsbegeerte v.h. bovennatuurlijke;   weergaloos allervoortreffelijkst ongeëvenaard onnavolgbaar onovertroffen onvergelijkelijk onvolprezen ongeëvenaard;niet geëvenaard;niet na te doen;uitmuntend;niet genoeg te prijzen;   gedachtengoed gedachtegoed geheel van beschikbare gedachten;   geestesrichting    tegenovergestelde tegendeel tegengestelde tegenovergestelde;   yogi iemand die aan yoga doet;   lekezuster converse lekenzuster kloosterzuster;   ontologie wordingsleer leer v.h. zijn;   wetenschapsfilosoof beoefenaar v.d. wetenschapsfilosofie;   enthymema    hermeneutisch    wetenschapstheorie wetenschapsfilosofie wetenschapsleer filosofie v.d. wetenschap;   waardevrij vrij van waardeoordelen;   slotformule afsluitende formule;   stelling bewering als basis voor een redenering;   basisgegeven uitgangsstelling essentieel en wezenlijk gegeven;   socratisch    sofistisch    Socrates    doorredeneren voortredeneren    Verlichting verlichting filosofische stroming in de 18e eeuw;periode van het rationalisme in de 18e eeuw;   resterend verder overig overig;gezegd van wat over is;   begrippenlogica    begripsvorming    begrippenapparaat    reconstructie voorstelling waardoor men feiten of handelingen uit het verleden weer tot leven tracht te wekken van een gebeurtenis in het verleden  scepsis scepticisme twijfel over positief verloop;twijfel;   correlatief antecedent het woord of zinsdeel waarnaar een vnw. terugwijst   kantiaan Kantiaan    gronddenkbeeld    waardeleer axiologie    utopistisch    uitgangspositie positie bij het begin;   atomisme atomistiek    idealisme    filosoof deskundige op het gebied van de wijsbegeerte in de wijsbegeerte  existentialist    syllogisme sluitrede bepaald soort redenering;logische gevolgtrekking;   ethiek zedenleer moraalfilosofie moraaltheologie zedenkunde moraal praktische wijsbegeerte die handelt over wat goed en kwaad is m.b.t. goed en kwaad  empirie ervaring als kennisbron;   element bestanddeel v.d. stoffelijke wereld;   methodoloog    theorema    utilitarisme theorie dat nut een doel moet zijn;   traditionalisme bepaalde levenshouding;   leninist    criminosofie    andersoortig van andere soort;   ander niet dezelfde;   cultuurfilosofie    ophelderen verklaren;   aprioristisch a-prioristisch    oplossen een antwoord vinden;   contrapositie    antroposofisch gerelateerd aan de antroposofie;   deontoloog    mandarijn hoge Chinese ambtenaar;   macrobioot    randvoorwaarde voorwaarde van essentieel belang;   logica denkleer wetenschap v.h. logisch redeneren;   semiotisch    immanent    melodie zangwijs wijs v.e. liedje;   materialist iemand die hecht aan materiële zaken;   idealistisch vol idealen;   energetica    empiricus empirist    ethicus    intellectualistisch    scholastiek scholastisch    schools slaafs;   kantianisme    existentialisme existentiefilosofie    kosmologie leer over het heelal;   absoluut niet beschouwd in betrekking met iets soortgelijks   abstract bepaalde kunstvorm;   absoluut geheel onafhankelijk in macht  deterministisch (als) v.h. determinisme;   naturalisme filosofische leer;   motto korte tekst, boven een stuk geplaatst, die in het kort de bedoeling ervan aanduidt   stoïcisme    numerologie    zedelijk ethisch moreel zedenkundig fatsoenlijk;moreel;ethisch;   estheticus schoonheidsdeskundige;   deontologisch    fatalisme geloof in het noodlot;   hugenoot refugié Franse protestant in 16e/17e eeuw;vluchteling uit de zeventiende eeuw;   materialisme bepaalde filosofische leer;   agnosticisme
