pedagogy couveuse beschermd babybedje;   godsdienstonderwijzer    luistertoets toets voor de luistervaardigheid;   bord schoolbord schoolbord;schrijfbord in een schoollokaal;   luierwas    lessen bevredigen;   bijbrengen leren 
  onderwijzen;les geven;
    didactiek onderwijskunst;   goochelaar illusionist illusionist;goochelaar;   dagonderwijs overdag gegeven onderwijs;   onbedrevenheid    beroepsonderwijs praktisch vakonderwijs;   studiereis reis als onderdeel v.d. studie;   studiefinanciering stufi uitkering aan studenten t.b.v. de studie;   studieduur    studieadviseur    studiebegeleiding begeleiding van studenten;   studieachterstand    studentenvoorzieningen    studentenuitwisseling    studentenleider    studentenbeweging belangenvereniging voor studenten;   studentenalmanak    bijscholingscursus applicatiecursus nascholingscursus bijscholingscursus;   ervaring ondervinding alles wat je hebt meegemaakt;dat wat men leert door belevenissen;   onderwijskundig didactisch    privaatdocent    bijles privé-les;   duisternis donker donkerte duister hoedanigheid v.h. donker zijn;duisternis;duisternis;hoedanigheid v.h. donker zijn;   privatissimum    dromer geestelijk wat afwezig persoon;   proefles    huishoudschool lhno spinazieacademie school voor de huishouding;huishoudschool;   hogereburgerschool HBS niet meer bestaand Nederlands schooltype voor middelbaar onderwijs met 3-5 leerjaren, HBS   promotieverlof    praktijkdiploma    praktijkdocent    praktijkscholing praktijkcursus    praktijkexamen examen voor praktisch werk;   praktijkjaar    praktijkles    hersenspoeling brainwash brainwashing menticide sterke beïnvloeding van iemands denken;   cursusduur lengte v.e. cursus;   straatjeugd asfaltjeugd jeugd die op straat leeft;   lyceïst lyceist    prevelement    kindgericht    aio AIO    afstudeeropdracht    huisonderwijs    afscheidscollege    workshop (creatieve) bijeenkomst;   aanleren onderwijzen;   aanleren aanwennen bekwamen zich eigen maken;gewend maken aan;vaardigheid opdoen;   stimuleringsonderwijs    gym gymnastiek les in lichamelijke oefening;lichaamsoefeningen;   streekschool school voor de hele regio;   LSO lso onderbouw voortgezet onderwijs in België;   CIOS    spreekbeurt voordracht;   afwennen ontwennen afleren iemand leren iets te laten;   Rijksluchtvaartschool RLS    harmonisatiewet    acculturatie    abituriënt    educatie onderwijs;   studietijd periode dat je studeert;   studiegroep    studie bestudering bestudering van boeken;bestuderen;   basisbeurs studiebeurs;   aanpassingsklas    avontuur lotgeval lotgevallen wedervaren wederwaardigheden wederwaardigheid belevenis spannende belevenis;belevenissen;dingen die je meemaakt;ervaring;   autodidact zijn eigen leraar;   Z-opleiding    beroepsopleiding opleiding voor een beroep;   letterdoos    lesstof    leraarsvergadering    leraarsberoep leraarsambt    lesboek boek waaruit men iets leert;   lesbrief    leskeuken    TUE    TUD    VBO Belgisch ondernemersverbond;   UvA    TU T.U.    TH T.H. technische hogeschool;   WO wetenschappelijk onderwijs   VU    examentijd    ex-cathedra-onderwijs ex cathedra-onderwijs    capita selecta    tekencursus    teleonderwijs tele-onderwijs    c.o.o. c.a.i.    vakopleiding opleiding tot een bepaald vak;   verlichten inzicht, kennis brengen tot of in w.b. inzicht en kennis  themaboek    thuisstudie    theorieles    broedmachine couveuse incubator kunstmoeder machine die eieren uitbroedt;broedmachine;   houtbewerking    instructiemateriaal    huishoudonderwijs    purist voorstander van juist taalgebruik;   promotie-onderzoek promotieonderzoek wetenschappelijk onderzoek;   privaatonderwijs    probleemkind kind met problemen;   wiskundeleraar    pessimist doemdenker zuurkijker zwartkijker iemand die altijd het slechtste verwacht;iemand die altijd het negatieve ziet;   pianoles onderricht in het pianospelen;   toelatingseis voorwaarde voor toelating;   pedagogie    herhalingscursus    inplanting implantatie inplant planting    oudervereniging verzamelde ouders van kinderen op school;   rijksschool school onderhouden door het Rijk;   naschools    onderwijzerskorps    onderwijsveld mensen in het onderwijs;   schoolbehoeften    schoolmuseum    vervreemden minder vertrouwd raken met;   cursus leergang lessenreeks;reeks lessen over een onderwerp;   dagopvang    oefenen trainen door geregelde herhaling bekwaam maken, vaardigheid doen verkrijgen   kloosterschool    zesdeklasser    klasseavond klassenavond    klasseonderwijzer klassenonderwijzer    conrectoraat    kraamkamer broedplaats plaats waar iets is ontstaan;plaats waar vogels broeden;   propaedeuse propedeuse programma v.h. eerste studiejaar;   gestudeerd gestudeerd hebbend;   zangles keer dat men les in zingen krijgt;   zangcursus    zangleraar    zangschool    zangonderwijs zangles onderwijs in zingen;   invuloefening oefening met tekst met lege plekken;   instructie opdracht die iemand moet uitvoeren;   collegedictaat aantekeningen van college;   collegekaart studentenkaart pas als bewijs van inschrijving;pas als bewijs van inschrijving;   collegezaal ruimte voor colleges;   colloquium doctum    gesjeesd    combinatieklas    supervisor iemand die toezicht houdt;   WUB    gerechtelijk judicieel justitieel rechterlijk justitieel;gerechtelijk;van een rechter;   SLO    taakuur    taalcursus reeks lessen om een taal te leren;   taalcompensatie    M.O.B. MOB gespecialiseerd consultatiebureau;   taalvakantie    UFSIA    schoolwet    scholastiek kloosterling;   schoolatlas    schoolkennis    schooltandarts    babyuitzet    lesgeld leergeld kosten voor onderwijs;kosten voor onderwijs;   lerarenkorps leraarskorps gezamenlijke leraren v.e. school;   avondonderwijs avondles onderwijs 's avonds;   talenpracticum talenlaboratorium ruimte voor praktische oefening v. talen;practicumruimte voor taalonderwijs;   kapittelsgewijs    leergedrag    leertijd    onderwijzen doceren lesgeven onderrichten geven doceren;onderwijzen;onderwijzen;instrueren;onderwijzen;   onderrichten    teach in    alchimist alchemist alchemiebeoefenaar;   alfa iem. die bekwaamheden en/of belangstelling heeft voor taalkundige, literaire en cultuurhistorische zaken met bewaamheden en interesse op het terrein van cultuur en literatuur  agologie    erudiet high-brow highbrow savant veelwetend geleerd wetenschappelijk met uitgebreide kennis toegerust   zomercursus vakantiecursus    omscholen herscholen;   zomeruniversiteit    kroondocent    exerceren militaire bewegingsoefeningen uitvoeren   rapportvergadering    catechese catechismus godsdienstles godsdienstonderwijs;rooms-katholiek godsdienstonderwijs;   rechtenstudie opleiding in de rechten;   krijtbakje    vormend educatief onderrichtend onderwijzend wat de geest vormt;opvoedkundig;   spoedcursus stoomcursus korte, intensieve cursus;korte, intensieve cursus;   spoorstudent treinstudent    rechtsgebied    sportleraar    vormingscentrum instelling voor vormingswerk;   vormingswerker vormingsleider iemand die vormingswerk doet;   wijze wijs iemand;   staatspraktijkdiploma SPD    wonder mirakel iets moois maar onverklaarbaars;onverklaarbare gebeurtenis;   wetenschappelijkheid    leerplichtig schoolplichtig verplicht om naar school te gaan;leerplichtig;   staatsdiploma    staatsexamen examen afgenomen door de staat;   landbouwingenieur landbouwkundige;   landbouwuniversiteit universiteit voor de landbouwkunde;   bibliofiel    vervolgopleiding    snob kakker parvenu iemand met veel poeha;iemand die sociaal geklommen is;   snipperkaart    O en W O. en W. Nederlands ministerie;   OVWO    NNT-onderwijs N.N.T.-onderwijs    vorming geestelijke ontwikkeling in een bep. richting  remedial teacher leerkracht in geval van leerachterstand;   heropvoeden    herscholen    hersenspoelen brainwashen    l.o. L.O. lichamelijke oefening;   repetent    repetitor iemand die studenten helpt te studeren;   repetitor leider bij een koor- of orkestrepetities;   Mavodiploma    MBO middelbaar beroepsonderwijs in Nederland;   MMO M.M.O.    M.O. MO onderwijs v.h. middelste niveau;   MO-akte M.O.-akte    LUW    LUC    lavo LAVO    lbo lager beroepsonderwijs in Nederland;   lector universitair (hoofd)docent;   responsie het antwoorden in een responsiecollege;   responsiecollege responsie responsiecollege;   leerstofjaarklassensysteem    leerprobleem    leerling-verpleegster    leerling-verpleger    leergebied    leeropdracht taakomschrijving v.e. docent;   leesvaardigheid bekwaamheid in lezen;   leestoets    leesboek boek om lekker te lezen;   leesles    leesmethode    leesmoeder    leesoefening    soloklas    blokker    spelmethode    speelleerklas    rijles auto- of paardrijles;   RUL    RUU    RUG    rijschoolhouder eigenaar v.e. rijschool;   rijksacademie academie onderhouden door het Rijk;   bijscholing nascholing aanvullende scholing;extra onderwijs;   onmondigheid    RL    basisonderwijs eerste onderwijs op basisschool;   onderwijskunde onderwijsleer    onderwijswet wettelijke regelingen mbt. onderwijs;   CITO instituut voor schooltoetsen;   spelregel regels volgens welke men moet spelen;   bibliofiel boekenliefhebber boekenliefhebber;   negativist    ARKO    ARGO    bediende huisbediende;   KUN    KUL    KUB    transfereren in de tijd verplaatsen;   Freinetonderwijs    HSO hso type middelbaar onderwijs in België;   HBO-V    HBO hoger beroepsonderwijs in Nederland;   praktijkonderwijs    faculteitsraad bestuurscollege v.e. faculteit;   extraneus    piekeraar tobber iem. die piekert   twijfelkont weifelaar twijfelaar iemand die twijfelt;   tweedekansonderwijs tweede-kansonderwijs volwassenenonderwijs;   SPO    verhuizen iemands spullen overbrengen;   RUCA    academisme    opvoeding manier van opgevoed worden;   studierichting opleiding die je kunt doen;   studiedag    subfaculteit    expressievak    talent begaafd iemand;   andragogie andragogiek leer v.d. vorming van volwassenen;   exameneis eisen aan examinandi;   examenopgave    examenvak vak waarin men examen kan doen;   examengeld    analfabetisme het niet kunnen lezen of schrijven;   examenlokaal    geboortegewicht    gastcollege college v.e. gastdocent;   gastdocent uitgenodigde docent;   remedial teaching    projectonderwijs bepaalde onderwijsmethode;   promovendus iemand die de titel van doctor zal halen;   sofist    somnambule tijdens slaap helderziend medium;   privéschool privé-school particuliere school;   taalonderwijs onderricht in een taal of talen;   studiedag bijeenkomst over een bepaald onderwerp;   crèche kinderbewaarplaats kinderkribbe kinderdagverblijf;kinderdagverblijf;   lichting groep mensen die tegelijk zijn begonnen;   alfa 
  bepaalde onderwijsrichting;
    stichting bepaald type rechtspersoon;   formalisme    heao HEAO    college les(senreeks) aan de universiteit;   sibille Sibyllen    schoolbank bank met tafel zoals gebruikt op school;   schoolverzekering    theaterschool    filmacademie    salie plant   scepticus sceptisch persoon;   herfstvakantie vrije dagen in de herfst;   heropvoeding reëducatie    speculant iemand die speculeert;   onpedagogisch    rijksuniversiteit RU universiteit onderhouden door het Rijk;universiteit v.h. Rijk;   catecheet    hoofddocent docent van zekere rang;   vormingswerk werk tot maatschappelijke vorming;   homologatiecommissie commissie belast met controle op het secundair onderwijs   vakonderwijs    hogeschoolraad    indoctrineren hersenspoelen;   hoorcollege    scholing opleiding voor een beroep;   schoolbestuur bestuur v.e. school;   omgangskunde    hullen    hullen omhullen met;   inbakeren    wonderkind hoogbegaafd kind;   omscholingscursus    omzwaaier    volwasseneneducatie les aan volwassenen;   technocraat techniekliefhebber;   instuderen grondig leren;   instrueren leren;   zwartkijker iemand die geen kijkgeld betaalt;   weeksluiting    ivo schooltype;   stagebegeleiding    stagebegeleider begeleider v.e. stage;   studie bestudering v.e. vak;   stagerapport    studiehoofd student studiebol iemand met aanleg voor studie;   inprenten    docentschap functie als docent;   ongestudeerd    blokuur lange les;   stimuleringsschool    blokcursus    geluidsleer acustica akoestiek voortplanting van geluid;   gemeenteschool    werkcollege college waarbij studenten zelf werken;   werkkamp kamp met dwangarbeiders;   wereldoriëntatie wereldverkenning    onderwijzersbond    onderwijzersgenootschap    onderwijswinkel    onderwijsmethodiek    onderwijstechnologie mediakunde    blindeninstituut    onderwijsinspectie dienst die toezicht houdt op onderwijs;   onderwijsconcept    onderwijsbegroting    onderwijskwestie    onderwijskaart    fraterschool    wichelaar iemand die in de toekomst kan kijken;   sprookje mooi verhaal met niet-bestaande wezens;   gymnasiaal    stadskind    werkstudent jobstudent student met een bijbaan;werkstudent;   videocollege    catechiseren    onderwijzer frik schoolfrik schoolvos iem. wiens beroep is het geven van onderwijs bij het basisonderwijs  onderwijsaanbod    onderwijsraad adviesorgaan v.h. onderwijs;   onkunde    onderricht    schoolagenda agenda voor scholieren;   schoolkrant schoolblad blad voor en door leerlingen;blad over schoolzaken;   conditioneren in een toestand houden;   schoolbibliotheek    scholingsverlof    vervolgcursus cursus die volgt op een andere;   schoolcommissie commissie van toezicht over bepaalde scholen   schoolclub    schoolcijfer schoolcijfers    schooleditie schooluitgaaf schooluitgave    schoolbrigadier    schoolbrigade    schoolgrammatica    schoolgezondheidszorg    schoolgeld prijs voor te volgen onderwijs;   schoolelftal    schoolfonds    schoolleider    schoolkeuze keuze voor een school of schooltype;   schoolkamp    schoolkaart    schooljeugd    schoolinspectie    schoolinspecteur toezichthouder van scholen;   scholencomplex aantal schoolgebouwen samen;   scholierenabonnement    vervoersacademie    scholingsinspecteur    schoolraad    schoolradio radio-uitzending voor scholieren;   BSO type middelbaar onderwijs in België;   schoolreglement    schoolparlement    schoolprogramma onderwijsaanbod mogelijkheden voor te volgen onderwijs;   schoolreisje schoolreis uitstapje met school;   schoolmuziek    schoolmelk    schoolmeubilair    schoolleiding directie van een school;   schoolorkest    schoolopleiding opleiding op school;   schooluitzending    schoolverzuim het niet volgen van lessen;   schoolvoorstelling    schoolwandeling    schooluitvoering    schoolsheid    schooltaal    schoolschrift    schooltelevisie televisie-onderwijs televisie-uitzendingen voor scholen;   schooltuin    opleiding onderwijs;   berlitzmethode    KSO type middelbaar onderwijs in België;   CAI    beroepsvoorlichting    beroepskeuze het kiezen v.e. beroep;   geleerdheid eruditie het zeer geleerd zijn;geleerdheid en algemene ontwikkeling;   onderwijswetenschappen    onderwijs les onderricht cursus het systematisch overbrengen van kennis en vaardigheden   verpleegstersopleiding    vervolgonderwijs secundair onderwijs;   scriptiebegeleider    promotor begeleider v.e. promovendus;   privéles privéonderwijs privaatles privé-les privé-onderwijs individueel onderricht;particulier onderwijs;   stillezen    binnenvetter eigenheimer stille iemand die zich moeilijk uit;typisch, introvert persoon;rechercheur;   uitzet uitrusting v.e. baby of bruid;   bijscholen nascholen aanvullend scholen;   verkeersdiploma    verkeersacademie    verkeersbrigadiertje    verkeersles    verkeersexamen    schriftelijk    tentamineren mbt. een tentamen;   schrijfvaardigheid het goed kunnen schrijven;   schrijfleesmethode schrijf-leesmethode    peuterwerk    tekenleraar iemand die anderen leert tekenen;   geschiedenisboek geschiedboek geschiedboeken boek over geschiedenis;   geschiedenisleraar    plattelandsschool    les voorschrift, vermaning;   leermeester iemand die een ander iets leert;   leesbeurt    leesgroep    schoolzwemmen    schoolsparen    schoolgaan schoolgaand op school zittend;   parallelklas    opvoeder iem. die opvoedt die iem. opvoedt  parkeerstudie    doorstromer    doorstroomplaats    dorpsschoolmeester    hospitium het stagelopen door aanstaande leraren;   landbouwonderwijs    rijksstudietoelage    doveninstituut doofstommeninstituut    pedagoog opvoedkundige opvoedkundige in de pedagogiek  repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   routine sleur;   p-groep p- groep    kleuterbad    kleuterleeftijd    kleuterleidster kleuterjuffrouw juf v.e. kleuterklas;   kleuterklas klas met kleuters;   spijbelen brossen niet naar school gaan;spijbelen;   letterplank    padvindersbelofte    paasvakantie vakantie rond Pasen;   leermiddel leermiddelen hulpmiddel bij het lesgeven;   leao LEAO    naailes    naaicursus    orthopedagogie    orthopedagoog specialist in de orthopedagogie;   orthodidactiek    klankmethode    mammoetwet (naam v.d.) onderwijswet;   ouderavond contactavond van ouders en leraren;   oudercommissie commissie van ouders van leerlingen;   ouderparticipatie ouderhulp    nachtpermissie    nablijver    mavo MAVO    overblijver iemand die achterblijft;   overlevingscursus    overgangsexamen    overgangsrapport schoolrapport rapport schoolrapport op het eind van een jaar aan het eind van het schooljaar  klasseraad    klassevertegenwoordiger klasseoudste    missionaris zendeling v.d. rooms-katholieke kerk;   hellingproef    montessori-onderwijs Montessori-onderwijs montessorionderwijs    opponens    opvoedingslijn opvoedingstelefoon    montessorischool bepaald schooltype;   heao h.e.a.o.    stageplaats gelegenheid voor stage;   steekkaart    lokalisatie plaatsbepaling het vaststellen van waar iets is;   opleidingsinstituut opleidingscentrum instelling die opleidingen verzorgt;instelling die opleidingen verzorgt;   wettelijk legaal rechtmatig rechtsgeldig wettig legitiem wettelijk toegestaan;iom. het recht;wettig;legaal, legitiem;gebaseerd op wet;   wettelijk bij wet bepaald;   muziekonderwijs les in muziek;   medeleerling    opleider    mentor studiementor iemand die leerlingen begeleidt;   bèta    idealist hemelbestormer iemand met idealen;   instructeur instructrice iemand die aanwijzingen geeft;   leidsman hoofdman mentor;   opfrisverlof    cursusjaar bepaald jaar v.e. cursus;   opvoedkundig pedagogisch pedagogisch;opvoedkundig;   UIA    eindexamenvak vak waarin men eindexamen doet;   eindexamenpakket de vakken waarin men eindexamen doet;   eindexamenlijst eindlijst    eindexamencommissie    kinderdagverblijf opvangplaats voor kinderen;   klasseboek klassenboek    kostschoolleerling    kostschoolhouder    zeevaartschool instituut voor onderwijs ogv. zeevaart;   ervaring het ervaren   eredoctor    leesapparaat leestoestel    leerlingwezen leerlingstelsel beroepsbegeleidend onderwijs;beroepsbegeleidend onderwijs;   lezer lector iemand die leest;manuscriptenlezer;   theoreticus theoretisch wetenschapper;   kookles    kookcursus    abdijschool    slipcursus antislipcursus cursus in/tegen slippen met de auto;   doorstuderen    basisopleiding    basiscursus elementaire cursus;   basisfrans    basisvocabulaire    basisvak    zangpedagoog    student-assistentschap    inpeperen inprenten inranselen inscherpen instampen doordringen flink de waarheid zeggen;doordringen van;inprenten;volkomen overtuigen;   doorleren verder leren;   volwassenonderwijs    vrouwenstudies    catechetisch    ASO aso voortgezet onderwijs;   vingeroefening lenigheidsoefening voor de vingers;   skischool    skileraar iemand die anderen leert skiën;   skiklas    ziener visionair helderziend iemand;iemand die visioenen heeft;   werkgroep workshop groep van personen die gezamenlijk een taak ter hand nemen   zendeling protestantse bekeerder;   zelfonderricht zelfstudie onderwijs aan zichzelf   vliegopleiding    vlieginstructeur    vliegles    vliegbrevet diploma v.e. bevoegd piloot;   ontwikkeling kennis en vaardigheden;   samenwerkingsschool school voor verschillende gezindten;   belevingswereld ervaringswereld ervaringswereld;belevingswereld;   onderwijsvoorrangsbeleid    onderwijsinstelling instituut voor onderwijs;   onbegrip wanbegrip gebrek aan begrip;het iets verkeerd begrijpen;   seminar seminaar bijeenkomst van vakmensen;   schoolsoort type onderwijs;   schoolarts schooldokter arts voor leerlingen;   cum laude    schooladviesdienst schoolbegeleidingsdienst dienst voor advies t.b.v. het onderwijs;dienst voor advies t.b.v. het onderwijs;   bedrijfsschool    rijinstructeur rij-instructeur iemand die (auto)rijles geeft;   gouvernante privé-onderwijzeres;   grammaticaboek    indoctrinatie gedwongen acceptatie v.e. zekere leer;   instructiefilm    intellectueel egg-head egghead high-brow highbrow ontwikkeld persoon;   tussenuur vrij uur tussen lesuren;   tussenvakantie    diesviering    tropencursus    vwo VWO    waarzegger koffiedikkijker toekomstvoorspeller iemand die de toekomst kan voorspellen;   artsexamen    hls HLS hogere landbouwopleiding;   percentielscore    gymleraar gymnastiekleraar    gymnasiast leerling aan gymnasium;   huisonderwijzer    tweefasenstructuur tweefasestructuur opzet v.h. wetenschappelijk onderwijs;   instaptoets    kapsones praatjes verbeelding;   kaartlegger kaartlegster    middenstandsexamen    middenstandsdiploma    jongensschool    bètamensen bêtamensen    bèta de gymnasiale afdeling waarin de exacte vakken een belangrijke plaats innemen   studiekosten kosten v.h. studeren;   student-assistent    avondcursus cursus 's avonds;   avondopleiding    avondstudie    prediken preken Gods woord, het geloof in het openbaar verkondigen   profeteren    klassedeler klassendeler    klas cursus leerjaar leerjaar;leerjaar;bepaald jaar v.e. opleiding;   eenvoud argeloosheid;   kinderverzorging    kinderbad kikkerbad pierenbad ondiep zwembadje;   ulo MULO mulo voormalig schooltype;   universiteitsraad    kinderbescherming maatschappelijke zorg voor kinderen;   handelsonderwijs    duimzuiger    doorstromingsmogelijkheid    kleuteronderwijs onderwijs aan kleuters;   didacticus    lerares vrouw die lesgeeft;   overstorten    jezuïetencollege    traditionalisme bepaalde levenshouding;   leermeester wijs iemand die volgelingen heeft;   leesboek boek om te leren lezen;   leesonderwijs    mediothecaris    uur lesuur tijdmaat voor werk e.a.;tijd die één les duurt;   leraar lerares iemand die lesgeeft;vrouw die lesgeeft;   poësis voorlaatste klas v.h. gymnasium;   meesterstitel    andragogisch    meerkeuzevraag multiple-choicevraag    meerkeuzetoets multiple-choice multiple-choicetest vragen met antwoordmogelijkheden;   cse CSE    jaarclub    mavo-leerling    cursusleider docent;   cursuspakket    cursusboek literatuur bij een cursus;   cursusgeld    mavo    poolplaats    couveuse broedmachine;   meao    poppenmoedertje    meisjesschool    opleiden scholen een vak leren;opleiden;   conversatieles    copromotor    judicium beoordeling van examen;   jongerejaars    missiepriester    continurooster    mts MTS    memorisatie    peuterleidster leidster v.d. peuterklas;   peuterdagverblijf    peutercrèche    peuterspeelzaal    deeltijdstudie    universiteitsbestuur    universiteitsgids    afname    uurdocent    pikeur bestuurder v.e. sulky;   pikeur rijmeester iemand die paarden africht;   handlezer    juridisch rechtelijk rechtsgeleerd rechtskundig;   futurist kunstenaar binnen het futurisme;   dagopleiding    dagcursus    daltononderwijs    plaswekker    dansles les om te leren dansen;   dansleraar    decaan iem. die studenten of leerlingen bijstaat en adviseert   deeldiscipline    managementopleiding    vakdidacticus    vakdidactiek didactiek voor een bepaald vak;   vakdocent vakleraar vakonderwijzer leraar die één vak geeft;leraar die één vak geeft;   stichten    lts l.t.s. het tegenwoordige VBO-techniek;   groeiboek    kinderboerderij boerderij gericht op bezoek van kinderen;   goeroe leermeester uit India;   mms MMS berichtenservice voor audio, video, etc.;   modularisering modulering    agologisch    natuurkundeleraar    neerlandicus iemand afgestudeerd in Nederlands;   moedermavo mavo voor volwassenen;   muziekles schoolmuziek    kandidaat-notaris    klasseleraar klassenleraar    don    schoolrijp    oriëntatie    examenperiode    pauzekamer    kinderopvang opvangplaats voor kinderen;   pianoleraar iemand die lesgeeft in pianospelen;   pedagogie opvoedkunde pedagogiek wetenschap v.h. opvoeden;wetenschap ogv. het opvoeden;   kadercursus    kaderopleiding    docentenvergadering vergadering van docenten;   doctorsbul    doctoraalfase    kweekkamer    kennisoverdracht doorgeven van kennis;   interuniversitair    leerplicht schoolplicht verplichting om onderwijs te volgen;verplichting tot scholing voor kinderen;   leerlingenschaal    lesmateriaal benodigdheden voor een cursus;   lerarenopleiding leraarsopleiding hogere beroepsopleiding tot leraar;   interacademiaal    interfacultair    sabbellapje toddeltje    zwemleraar iemand die mensen leert zwemmen;   zwemdiploma bewijs dat men kan zwemmen;   zwemles les in zwemmen;   muziekleraar    muziekpedagogiek    vaklokaal    staatsonderwijs    schakelcursus    obscuriteit onbekendheid het niet bekend zijn bij mensen;   straatkind kind dat op straat zwerft;   v.b. VB Belgische politieke partij;   examenvrees    onderwijsbeleid politiek mbt. onderwijs;   onderwijssysteem schoolsysteem opzet v.h. onderwijsstelsel;   onervarenheid tekort aan ervaring;   onwetendheid agnosie ignorantie onkunde het iets niet kennen;het ergens geen kennis van hebben;   optimist optimistisch iemand;   alfabetiseringsproject    introductiedag    juffrouw juf schooljuf schooljuffrouw onderwijzeres vrouwelijk  decanaal    winden intapen inzwachtelen omzwachtelen omwikkelen;in zwachtels wikkelen;bandageren;
