school luistertoets toets voor de luistervaardigheid;   cursist cursusdeelnemer;   luierwas    ondervinden leren meenemen opsteken bedrevenheid, kennis verwerven in van kennis, bedrevenheid  doctor gepromoveerde iemand met hoogste academische graad;   dorpsschool    dagonderwijs overdag gegeven onderwijs;   studiepunt    studiereis reis als onderdeel v.d. studie;   studiefinanciering stufi uitkering aan studenten t.b.v. de studie;   doublure keer dat je een schooljaar overdoet;   studieduur    doctoraalstudent    docentenkorps docentencorps    studieachterstand    studentenvoorzieningen    studentenuitwisseling    studentenleider    studentenbeweging belangenvereniging voor studenten;   studentenalmanak    examen toetsing van kennis;   faculteit college van hoogleraren;   privaatdocent    africhten dresseren drillen dieren dresseren;africhten;africhten;   kostschool pensionaat internaat school waar men ook eet en slaapt;school waar leerlingen ook wonen;kostschool;   drop-out    privatissimum    proefles    hts type hoger onderwijs in Nederland;   humaniora geesteswetenschappen;   huiswerk schoolwerk dat je thuis moet doen;   huishoudschool lhno spinazieacademie school voor de huishouding;huishoudschool;   aftreden terugtreden zijn functie neerleggen;wijken;   afstuderen zijn studie afmaken;   hogereburgerschool HBS niet meer bestaand Nederlands schooltype voor middelbaar onderwijs met 3-5 leerjaren, HBS   promotieverlof    praktijkdiploma    praktijkdocent    praktijkscholing praktijkcursus    praktijkexamen examen voor praktisch werk;   praktijkjaar    praktijkles    brillenjood brillejood    afvallen niet meer meetellen bij een wedstrijd  dagschool externaat school voor dagonderwijs;   vaarwelzeggen hangen afzien besluiten iets niet te doen of er niet aan te beginnen een voornemen  cursusduur lengte v.e. cursus;   curator lid van de raad van toezicht over een instelling van de raad van toezicht over een instelling  straatjeugd asfaltjeugd jeugd die op straat leeft;   lyceïst lyceist    gymnasium gym school met VWO-onderwijs;gymnasium;   kindgericht    aio AIO    doceermethode onderwijsmethode    afstudeeropdracht    som rekensom wiskundig vraagstuk;wiskundige vraagstuk;   huisonderwijs    humanist aanhanger v.h. humanisme;   afscheidscollege    warmdraaien    aanleren aanwennen bekwamen zich eigen maken;gewend maken aan;vaardigheid opdoen;   zondagsschool school voor godsdienstig onderwijs;   abdiceren abdiqueren    stimuleringsonderwijs    streekschool school voor de hele regio;   LSO lso onderbouw voortgezet onderwijs in België;   CIOS    pupil kind of leerling;   Rijksluchtvaartschool RLS    havo school op HAVO-niveau;   harmonisatiewet    afhaken (een haakwerk) voltooien al hakend  abituriënt    educatie onderwijs;   lijfsbehoud het redden v.h. eigen leven;   studietijd periode dat je studeert;   studiegroep    studie bestudering bestudering van boeken;bestuderen;   basisbeurs studiebeurs;   aanpassingsklas    autorijschool rijschool school om te leren paardrijden;   Z-opleiding    letterdoos    lesstof    leraarsvergadering    beoefenaar iemand die iets beoefent;   lesboek boek waaruit men iets leert;   lesbrief    leskeuken    TUE    TUD    VBO Belgisch ondernemersverbond;   UvA    TU T.U.    TH T.H. technische hogeschool;   VU    examentijd    ex-cathedra-onderwijs ex cathedra-onderwijs    capita selecta    tekencursus    teleonderwijs tele-onderwijs    c.o.o. c.a.i.    vooropleiding voorafgaande opleiding;   themaboek    thuisstudie    theorieles    voorbereiding    instructiemateriaal    huishoudonderwijs    promotie-onderzoek promotieonderzoek wetenschappelijk onderzoek;   probleemkind kind met problemen;   priesterstudent    toelatingseis voorwaarde voor toelating;   pedagogie    oudervereniging verzamelde ouders van kinderen op school;   rijksschool school onderhouden door het Rijk;   rijkskanselier    naschools    onvoldoende buis laag cijfer;onvoldoende;   onderwijzerskorps    onderwijsveld mensen in het onderwijs;   scholengemeenschap college school met verschillende onderwijstypen;type school;   schoolbehoeften    schoolmuseum    kloosterschool    kleuterschool bewaarschool fröbelschool kakschool papschool school voor kleuters;   schooldirecteur schoolhoofd  van een basisschool  zesdeklasser    doopleerling catechumeen cathechumeen    nakijken corrigeren;   klasseavond klassenavond    klasgenoot leerling in dezelfde klas;   klasseonderwijzer klassenonderwijzer    rector bestuurder, directeur van een school voor voortgezet onderwijs, een scholengemeenschap van een middelbare school  repetitie herhaalde oefening herhaald  conrectoraat    memoriseren van buiten leren;   propaedeuse propedeuse programma v.h. eerste studiejaar;   proponent    catechisant    gestudeerd gestudeerd hebbend;   zangles keer dat men les in zingen krijgt;   zangcursus    zangleraar    collegejaar    zangschool    zangonderwijs zangles onderwijs in zingen;   invuloefening oefening met tekst met lege plekken;   instructie opdracht die iemand moet uitvoeren;   ingewijde insider iemand goed bekend met iets bijzonders;iemand goed bekend met iets bijzonders;   collegedictaat aantekeningen van college;   collegekaart studentenkaart pas als bewijs van inschrijving;pas als bewijs van inschrijving;   collegezaal ruimte voor colleges;   colloquium doctum    gesjeesd    combinatieklas    accountant accountants-administratieconsulent boekhouder;   WUB    surveillant iemand die toezicht houdt;   manege rijschool paardenhouderij annex rijschool;school om te leren autorijden;   SLO    lyceum middelbare school (Nederland);   taakuur    taak extra schoolwerk in de vakantie;   taalcursus reeks lessen om een taal te leren;   taalcompensatie    M.O.B. MOB gespecialiseerd consultatiebureau;   taalvakantie    UFSIA    schoolwet    school schoolgebouw gebouw waar onderwijs gegeven wordt;gebouw v.e. onderwijsinstelling;   schoolatlas    schooltandarts    lerarenkorps leraarskorps gezamenlijke leraren v.e. school;   avondonderwijs avondles onderwijs 's avonds;   talenpracticum talenlaboratorium ruimte voor praktische oefening v. talen;practicumruimte voor taalonderwijs;   ondergaan    schilderschool    kapittelsgewijs    leergedrag    leerling iemand die onderwijs volgt;   leerplan leermethode opzet v.d. lessen over de leertijd;bepaalde manier van onderwijzen;   teach in    agologie    zittingsjaar    zomercursus vakantiecursus    omscholen herscholen;   zomeruniversiteit    kredietaanvraag    kroondocent    exerceren militaire bewegingsoefeningen uitvoeren   rapportvergadering    spijbelaar iemand die (van school) wegblijft;   reünist iemand die aan een reünie deelneemt;   krijtbakje    spoedcursus stoomcursus korte, intensieve cursus;korte, intensieve cursus;   spoorstudent treinstudent    sportleraar    vormingscentrum instelling voor vormingswerk;   vormingswerker vormingsleider iemand die vormingswerk doet;   staatspraktijkdiploma SPD    gradueren    leerplichtig schoolplichtig verplicht om naar school te gaan;leerplichtig;   staatsdiploma    staatsexamen examen afgenomen door de staat;   landbouwingenieur landbouwkundige;   landbouwuniversiteit universiteit voor de landbouwkunde;   snipperkaart    O en W O. en W. Nederlands ministerie;   OVWO    NNT-onderwijs N.N.T.-onderwijs    vorming geestelijke ontwikkeling in een bep. richting  remedial teacher leerkracht in geval van leerachterstand;   heropvoeden    herscholen    l.o. L.O. lichamelijke oefening;   repetent    repetitor iemand die studenten helpt te studeren;   repetitor leider bij een koor- of orkestrepetities;   Mavodiploma    MBO middelbaar beroepsonderwijs in Nederland;   MMO M.M.O.    M.O. MO onderwijs v.h. middelste niveau;   MO-akte M.O.-akte    LUW    LUC    brildrager    lavo LAVO    spaarbanktegoed    lbo lager beroepsonderwijs in Nederland;   leervak vak waarbij men veel theorie moet leren waarbij men veel moet studeren  leerstofjaarklassensysteem    leerprobleem    leerling-verpleegster    leerling-verpleger    leergebied    leesvaardigheid bekwaamheid in lezen;   leestoets    leesles    leesmethode    leesmoeder    leesoefening    soloklas    blokker    spelmethode    speelleerklas    rijles auto- of paardrijles;   RUL    RUU    RUG    rijschoolhouder eigenaar v.e. rijschool;   rijksacademie academie onderhouden door het Rijk;   bijscholing nascholing aanvullende scholing;extra onderwijs;   RL    basisonderwijs eerste onderwijs op basisschool;   onderwijswet wettelijke regelingen mbt. onderwijs;   CITO instituut voor schooltoetsen;   ARKO    ARGO    belijder    uitsluiten uitzonderen niet toelaten;   mondeling    bondskanselier premier in Duitsland;   KUN    KUL    KUB    trainen stelselmatig oefenen in een tak van sport   Freinetonderwijs    HSO hso type middelbaar onderwijs in België;   HBO-V    HBO hoger beroepsonderwijs in Nederland;   uitbenen van botten ontdoen;   praktijkonderwijs    faculteitsraad bestuurscollege v.e. faculteit;   extraneus    SPO    professoraal    RUCA    parochieschool    uittreden uit iets naar buiten treden, een kring van personen verlaten   studentencorps corps studentenvereniging;studentenvereniging;   subfaculteit    expressievak    examencommissie    exameneis eisen aan examinandi;   examenopgave    examenvak vak waarin men examen kan doen;   examengeld    examenlokaal    exempel    uitzonderen uitsluiten uitsluiten;uitzonderen;   vaarwelzeggen afscheid nemen;   geboortegewicht    gastcollege college v.e. gastdocent;   gastdocent uitgenodigde docent;   remedial teaching    projectonderwijs bepaalde onderwijsmethode;   promovendus iemand die de titel van doctor zal halen;   propaedeuse propjes    spelprogramma spelshow    privéschool privé-school particuliere school;   prefect hoofd v.e. lyceum of atheneum;   sinoloog specialist in de sinologie;   slijpsel    conservatorium muziekacademie hogere muziekschool;   lichting groep mensen die tegelijk zijn begonnen;   semester halfjaar half (studie)jaar;zes maanden;   seminarie priesteropleiding instituut voor de priesteropleiding;   schoolvereniging    schoolwerk    heao HEAO    college les(senreeks) aan de universiteit;   classicus doctorandus in klassieke talen;   tweedejaars    schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   schoolbank bank met tafel zoals gebruikt op school;   schooldag dag waarop er school is;   schoolmeisje meisje dat op school zit;   schoolverzekering    hersengymnastiek geheugenoefening denkoefeningen;   theaterschool    filmacademie    herfstvakantie vrije dagen in de herfst;   heropvoeding reëducatie    onpedagogisch    rijksuniversiteit RU universiteit onderhouden door het Rijk;universiteit v.h. Rijk;   hoofddocent docent van zekere rang;   vormingswerk werk tot maatschappelijke vorming;   hoofdbalk    quiz spel met vragen;   homologatiecommissie commissie belast met controle op het secundair onderwijs   hogeschoolraad    schooljongen jongen die schoolgaat;   schoolbestuur bestuur v.e. school;   hospitant kwekeling leraar in opleiding;leerling-onderwijzer;   omgangskunde    wip lange hefboom van bruggen, putten e.d., met het steun- of draaipunt in het midden;   toehoorder student die geen examen doet;   omscholingscursus    hoofdschuldige    hoofdonderwijzer hoofd v.e. lagere school;   omzwaaier    vloot luchtvloot alle vliegtuigen v.e. maatschappij;verzameling luchtvaartuigen;   voorbereiding preparatie voorwerk het voorbereiden;alle tekst vóór het eigenlijke document;   A-ploeg a-ploeg    instuderen grondig leren;   weeksluiting    eerstejaars eerstejaarsstudent student(e) in het eerste studiejaar;   ivo schooltype;   stagebegeleiding    stagebegeleider begeleider v.e. stage;   studie bestudering v.e. vak;   student studerende iemand die hoger onderwijs volgt;   strop leng touw dat of ketting die om een voorwerp wordt geslagen dat men wil ophijsen;   stagerapport    studiehoofd student studiebol iemand met aanleg voor studie;   inproppen    inlezen door lezen verdiepen;   inlezen invoeren;   ongestudeerd    politieacademie    blokuur lange les;   stimuleringsschool    blokcursus    gemeenteschool    stage stageperiode praktische leerperiode in een opleiding;tijd waarin je stage loopt;   werkkamp kamp met dwangarbeiders;   wereldoriëntatie wereldverkenning    klaarstomen snel voorbereiden;   proefwerk repetitie tussentijdse test op scholen, ter bepaling van de vorderingen op school, om vordering te meten  probleem vraagstuk vraagstuk;rekensom;   onderwijzersbond    onderwijzersgenootschap    onderwijswinkel    onderwijsmethodiek    onderwijstechnologie mediakunde    blindeninstituut    filoloog    onderwijsinspectie dienst die toezicht houdt op onderwijs;   onderwijsconcept    onderwijsbegroting    onderwijskwestie    onderwijskaart    fraterschool    evangelie evangelieboek Nieuwtestamentische bijbelboeken;   faculteit hoofdafdeling v.e. universiteit;   gymnasiaal    stadskind    werkstudent jobstudent student met een bijbaan;werkstudent;   noviet    videocollege    beursstudent bursaal    opdrachtgever committent lastgever machtgever mandant mandator principaal iemand die een (werk)opdracht geeft;opdrachtgever;   onderwijzer frik schoolfrik schoolvos iem. wiens beroep is het geven van onderwijs bij het basisonderwijs  onderwijsaanbod    onderwijsraad adviesorgaan v.h. onderwijs;   onderbouw lagere klassen op school;   schoolagenda agenda voor scholieren;   schoolkrant schoolblad blad voor en door leerlingen;blad over schoolzaken;   schoolbibliotheek    scholingsverlof    vervolgcursus cursus die volgt op een andere;   schoolcommissie commissie van toezicht over bepaalde scholen   schoolclub    schoolcijfer schoolcijfers    schooleditie schooluitgaaf schooluitgave    schoolbrigadier    schoolbrigade    schoolgrammatica    schoolgezondheidszorg    schoolelftal    schoolfonds    schoolleider    schoolkeuze keuze voor een school of schooltype;   schoolkamp    schoolkaart    schooljeugd    schoolinspectie    schoolinspecteur toezichthouder van scholen;   scholencomplex aantal schoolgebouwen samen;   scholierenabonnement    vervoersacademie    scholingsinspecteur    schoolraad    schoolradio radio-uitzending voor scholieren;   BSO type middelbaar onderwijs in België;   schoolreglement    schoolparlement    schoolprogramma onderwijsaanbod mogelijkheden voor te volgen onderwijs;   schoolreisje schoolreis uitstapje met school;   schoolmuziek    schoolmelk    schoolmeubilair    schoolleiding directie van een school;   schoolorkest    schoolonderzoek deel v.h. eindexamen;   schoolopleiding opleiding op school;   schooluitzending    schoolverzuim het niet volgen van lessen;   schoolvoorstelling    schoolwandeling    schooluitvoering    schooltaal    schoolschrift    schooltelevisie televisie-onderwijs televisie-uitzendingen voor scholen;   schooltuin    varsity roeiwedstrijd tussen studenten;   berlitzmethode    KSO type middelbaar onderwijs in België;   CAI    trimester periode van drie maanden;   beroepsvoorlichting    blokken pezen vossen hengsten pompen ijverig studeren   beroepskeuze het kiezen v.e. beroep;   onderwijswetenschappen    verpleegstersopleiding    kunstschool    scriptiebegeleider    stipendium studiebeurs studietoelage beurs studietoelage;uitkering aan studenten t.b.v. de studie;uitkering aan studenten t.b.v. de studie;schenking voor studie;   proef op school;   privéles privéonderwijs privaatles privé-les privé-onderwijs individueel onderricht;particulier onderwijs;   stillezen    vak tak van wetenschap, kennis van wetenschap, kennis  bijscholen nascholen aanvullend scholen;   verkeersdiploma    verkeersacademie    verkeersbrigadiertje    verkeersles    verkeersexamen    studeren onderwijs volgen in;   studeren wetenschap of kunst uitoefenen;   schriftelijk    arabist    uithaal haal <lange> galm;lang aangehouden toon of woord;   tentamineren mbt. een tentamen;   schrijfvaardigheid het goed kunnen schrijven;   schrijfleesmethode schrijf-leesmethode    peuterwerk    thema schoolopgave die bestaat uit het vertalen van een tekst in de eigen of in een vreemde taal in vertalen, om een taal te leren  basisschool lagere school;   geschiedenisboek geschiedboek geschiedboeken boek over geschiedenis;   geschiedenisleraar    atheneum middelbaar onderwijs in Nederland;   plattelandsschool    avondschool instelling voor avondonderwijs;   les voorschrift, vermaning;   leesgroep    latinist iemand die Latijn gestudeerd heeft;   schoolzwemmen    schoolsparen    schoolgaan schoolgaand op school zittend;   schorsen voorlopig of tijdelijk buiten werking stellen een zitting, wedstrijd  parallelklas    ouderejaars ouderejaarsstudent gevorderde student;   oud-leerling voormalig leerling;   parkeerstudie    doorstroomplaats    dorpsschoolmeester    landbouwonderwijs    rijksstudietoelage    doveninstituut doofstommeninstituut    repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   p-groep p- groep    kleuterleeftijd    kleuterleidster kleuterjuffrouw juf v.e. kleuterklas;   schoolklas klas groep leerlingen in hetzelfde jaar;groep leerlingen op school;   kleuterklas klas met kleuters;   spijbelen brossen niet naar school gaan;spijbelen;   letterplank    padvindersbelofte    paasvakantie vakantie rond Pasen;   leermiddel leermiddelen hulpmiddel bij het lesgeven;   leao LEAO    naailes    naaicursus    orthopedagogie    orthopedagoog specialist in de orthopedagogie;   orthodidactiek    klankmethode    mammoetwet (naam v.d.) onderwijswet;   ouderavond contactavond van ouders en leraren;   oudercommissie commissie van ouders van leerlingen;   ouderparticipatie ouderhulp    nablijver    resigneren    schoolmeester meester onderwijzer op een basisschool;onderwijzer op een basisschool;   mavo MAVO    overblijver iemand die achterblijft;   ondervraging overhoring op school;   overlevingscursus    overgangsexamen    overgang bevordering naar een hogere klas;   overgangsrapport schoolrapport rapport schoolrapport op het eind van een jaar aan het eind van het schooljaar  klasseraad    klassevertegenwoordiger klasseoudste    hellingproef    montessori-onderwijs Montessori-onderwijs montessorionderwijs    opponens    hoogleraar ordinarius professor prof professor;(iemand met de functie van) hoogleraar;beroepssporter;   hogeschool school voor hoger onderwijs;   neofiet    opvoedingslijn opvoedingstelefoon    montessorischool bepaald schooltype;   heao h.e.a.o.    stageplaats gelegenheid voor stage;   toets schooltoets onderzoek naar kennis of vaardigheid;   literator letterkundige schrijver;schrijver;   muziekschool school voor muziekonderwijs;   opleidingsinstituut opleidingscentrum instelling die opleidingen verzorgt;instelling die opleidingen verzorgt;   muziekonderwijs les in muziek;   medeleerling    opfrisverlof    cursusjaar bepaald jaar v.e. cursus;   UIA    eindexamenvak vak waarin men eindexamen doet;   eindexamenpakket de vakken waarin men eindexamen doet;   eindexamenlijst eindlijst    eindexamenklas    eindexamenkandidaat    eindexamencommissie    klasseboek klassenboek    kostschoolleerling    kostschoolhouder    kluifje kluif plezierig werk;   aluin bloedstelpend middel;   collegiaal    zeevaartschool instituut voor onderwijs ogv. zeevaart;   tentamen deeltoets v.e. examen;   eredoctor    leerlingwezen leerlingstelsel beroepsbegeleidend onderwijs;beroepsbegeleidend onderwijs;   licentiaat universitaire graad;   kunstacademie hogere opleiding ogv. beeldende kunst;   kookles    kookcursus    aanvraag verzoek;   abdijschool    slipcursus antislipcursus cursus in/tegen slippen met de auto;   doorstuderen    basisopleiding    basiscursus elementaire cursus;   basisfrans    basisvocabulaire    basisvak    zangpedagoog    studiemateriaal  voor een studie  student-assistentschap    doorleren verder leren;   volwassenonderwijs    vrouwenstudies    ASO aso voortgezet onderwijs;   doorboren voortgaan met boren   vingeroefening lenigheidsoefening voor de vingers;   slijperij    skischool    skileraar iemand die anderen leert skiën;   skiklas    vliegopleiding    vlieginstructeur    vliegles    vliegbrevet diploma v.e. bevoegd piloot;   speelzaal zaal voor kinderspelen/kansspelen;   ontwikkeling kennis en vaardigheden;   sollicitatie keer dat men solliciteert;   samenwerkingsschool school voor verschillende gezindten;   seminarist    onderwijsvoorrangsbeleid    onderwijsinstelling instituut voor onderwijs;   schoolsoort type onderwijs;   schoolkennis    schoolarts schooldokter arts voor leerlingen;   school inrichting waar onderwijs gegeven wordt algemeen  schola cantorum    cum laude    rechtsschool    schooladviesdienst schoolbegeleidingsdienst dienst voor advies t.b.v. het onderwijs;dienst voor advies t.b.v. het onderwijs;   schooljaar studiejaar jaar van zomer tot zomer;bepaald jaar v.e. opleiding;   scholier schoolkind kind dat op school zit;kind dat naar school gaat;   schoolvriend schoolkameraad schoolmakker iemand die men van school kent;   bedrijfsschool    rijinstructeur rij-instructeur iemand die (auto)rijles geeft;   grammaticaboek    vliegschool    instructiefilm    tussenuur vrij uur tussen lesuren;   tussenvakantie    diesviering    regent niet-academisch gevormde leerkracht;   project onderwerp voor een werkstuk;   college katholieke school;   volksuniversiteit bepaalde onderwijsinstelling;   vooronderzoek voorstudie voorbereidend onderzoek;voorafgaande studie;   junior junioren jong lid v.e. sportclub;   tropencursus    repeteren    master iemand met de mastertitel;   vwo VWO    havo HAVO    artsexamen    aspirant adspirant jeugdlid v.e. sportvereniging;   hls HLS hogere landbouwopleiding;   herhaling oefening waarin het reeds geleerde nog eens behandeld wordt die bestaat in het herhalen van het eerder geleerde  geleerde geletterde wetenschapper wetenschapsman wetenschapsmens iemand met veel specifieke kennis;beoefenaar v.e. wetenschap;   percentielscore    geschiedenis geschiedenisles;   pensionair    gymleraar gymnastiekleraar    gymnasiast leerling aan gymnasium;   tweefasenstructuur tweefasestructuur opzet v.h. wetenschappelijk onderwijs;   instaptoets    kanselier secretaris in een rooms-katholiek bisdom;   examenstof examenprogramma eindexamenprogramma stof die men bestudeerd moet hebben om een bepaald examen te kunnen afleggen voor een examen  middenstandsexamen    middenstandsdiploma    jongensschool    bètamensen bêtamensen    studiekosten kosten v.h. studeren;   student-assistent    avondcursus cursus 's avonds;   avondopleiding    avondstudie    praktizeren    eindexamen examen aan het eind v.e. opleiding;   klassedeler klassendeler    klas cursus leerjaar leerjaar;leerjaar;bepaald jaar v.e. opleiding;   echelon    thuiswerk huisarbeid betaald werk dat men thuis doet;   bakvis puber;   ulo MULO mulo voormalig schooltype;   universiteitsraad    handelsonderwijs    studie tijd buiten lesuren;   graad cyclus in lager of middelbaar onderwijs;   doorstromingsmogelijkheid    kleuteronderwijs onderwijs aan kleuters;   didacticus    rectrix vrouwelijke rector;   lerares vrouw die lesgeeft;   net aantal scholen samen;   kweeksel kweek het gekweekte;   promotie groep mensen die samen een diploma haalt;   jaargenoot student uit jouw studiejaar;   jezuïetencollege    klauw krauw krab schram, met de nagels toegebracht;verwonding door een klauw;   leerstof datgene wat geleerd moet worden die men moet leren  leesonderwijs    mediothecaris    letterkundige specialist in de letterkunde;   leraar lerares iemand die lesgeeft;vrouw die lesgeeft;   poësis voorlaatste klas v.h. gymnasium;   meesterstitel    andragogisch    werkstuk schriftelijk gemaakte opdracht;   meerkeuzevraag multiple-choicevraag    meerkeuzetoets multiple-choice multiple-choicetest vragen met antwoordmogelijkheden;   dansinstituut dansschool school die dansles aanbiedt;   cse CSE    master titel in het WO;   jaarclub    mavo-leerling    cursusleider docent;   cursuspakket    cursusgeld    mavo    openvallen    bovenbouw hoogste klassen;   brugklas klas na het basisonderwijs;   poolplaats    meao    poppenmoedertje    cadettenschool    meisjesschool    opleiden scholen een vak leren;opleiden;   conversatieles    copromotor    judicium beoordeling van examen;   jongerejaars    continurooster    mts MTS    memorisatie    peuterleidster leidster v.d. peuterklas;   peuterdagverblijf    peutercrèche    peuterspeelzaal    deeltijdstudie    magister    universiteitsbestuur    universiteitsgids    afname    uurdocent    derdejaars    dagopleiding    dagcursus    daltononderwijs    plaswekker    dansles les om te leren dansen;   dansleraar    deelcertificaat gedeeltelijk getuigschrift;   deeldiscipline    managementopleiding    vakdidacticus    vakdidactiek didactiek voor een bepaald vak;   vakdocent vakleraar vakonderwijzer leraar die één vak geeft;leraar die één vak geeft;   lts l.t.s. het tegenwoordige VBO-techniek;   groeiboek    kinderboerderij boerderij gericht op bezoek van kinderen;   mms MMS berichtenservice voor audio, video, etc.;   modularisering modulering    agologisch    neerlandicus iemand afgestudeerd in Nederlands;   moedermavo mavo voor volwassenen;   kandidaat-notaris    klasseleraar klassenleraar    klaslokaal klasselokaal klassenlokaal leslokaal schoollokaal klas lesruimte in een school;zaal waarin men lesgeeft;ruimte in een school voor de lessen;leslokaal;   schools slaafs;   schoolrijp    examenperiode    pauzekamer    krijgsschool    kadercursus    kaderopleiding    docentenvergadering vergadering van docenten;   doctorsbul    doctoraalfase    laatstejaars    praktijkschool    kennisoverdracht doorgeven van kennis;   kardinaal hoogste rooms-katholieke geestelijke;   interuniversitair    leerplicht schoolplicht verplichting om onderwijs te volgen;verplichting tot scholing voor kinderen;   leerlingenschaal    lesmateriaal benodigdheden voor een cursus;   lerarenopleiding leraarsopleiding hogere beroepsopleiding tot leraar;   interacademiaal    interfacultair    sabbellapje toddeltje    module zelfstandig onderdeel;   zwemleraar iemand die mensen leert zwemmen;   zwemdiploma bewijs dat men kan zwemmen;   zwemles les in zwemmen;   muziekpedagogiek    vaklokaal    staatsonderwijs    schakelcursus    straatkind kind dat op straat zwerft;   v.b. VB Belgische politieke partij;   examenvrees    onderwijsbeleid politiek mbt. onderwijs;   onderwijssysteem schoolsysteem opzet v.h. onderwijsstelsel;   feut    alfabetiseringsproject    juffrouw juf schooljuf schooljuffrouw onderwijzeres vrouwelijk  decanaal    alumnus
