university luistertoets toets voor de luistervaardigheid;   contractonderzoek    cursist cursusdeelnemer;   ondervinden leren meenemen opsteken bedrevenheid, kennis verwerven in van kennis, bedrevenheid  communicatiewetenschap    diepzeeonderzoek    burgervader burgemeester burgemeester;hoofd v.e. gemeente;   dagonderwijs overdag gegeven onderwijs;   folklorist    futuroloog toekomstdenker    studiereis reis als onderdeel v.d. studie;   studiefinanciering stufi uitkering aan studenten t.b.v. de studie;   studieduur    studieachterstand    studentenvoorzieningen    studentenuitwisseling    studentenleider    studentenbeweging belangenvereniging voor studenten;   studentenalmanak    eredoctoraat doctoraat 'honoris causa';   privaatdocent    doctoraal licentie mbt. fase van universitaire studie;doctoraalfase in België;   africhten dresseren drillen dieren dresseren;africhten;africhten;   indoloog    privatissimum    proefles    proefstation    huishoudschool lhno spinazieacademie school voor de huishouding;huishoudschool;   afstuderen zijn studie afmaken;   hogereburgerschool HBS niet meer bestaand Nederlands schooltype voor middelbaar onderwijs met 3-5 leerjaren, HBS   promotieverlof    promotieplechtigheid    promotiecommissie    praktijkdiploma    praktijkdocent    praktijkscholing praktijkcursus    praktijkexamen examen voor praktisch werk;   praktijkjaar    praktijkles    brillenjood brillejood    bronnenonderzoek    dactyloscopie    cursusduur lengte v.e. cursus;   prehistoricus    wetenschapspolitiek    lyceïst lyceist    aio AIO    doctorsgraad    afstudeeropdracht    huisonderwijs    hulpwetenschap    afscheidscollege    warmdraaien    morfogenetisch    stimuleringsonderwijs    streekschool school voor de hele regio;   LSO lso onderbouw voortgezet onderwijs in België;   CIOS    MBA M.B.A.    monografisch    monothematisch    Rijksluchtvaartschool RLS    TNO onderzoeksinstituut;   harmonisatiewet    abituriënt    studietijd periode dat je studeert;   studiegroep    basisbeurs studiebeurs;   aanpassingsklas    baccalaureus    Z-opleiding    letterdoos    lesstof    leraarsvergadering    lesboek boek waaruit men iets leert;   leskeuken    letterenfaculteit    TUE    TUD    VBO Belgisch ondernemersverbond;   UvA    TU T.U.    TH T.H. technische hogeschool;   WO wetenschappelijk onderwijs   VU    examentijd    ex-cathedra-onderwijs ex cathedra-onderwijs    capita selecta    tekencursus    teleonderwijs tele-onderwijs    c.o.o. c.a.i.    themaboek    thuisstudie    theorieles    bronnenmateriaal materiaal uit informatiebron;   bronnenstudie    bronnenlijst    instructiemateriaal    huishoudonderwijs    promotie-onderzoek promotieonderzoek wetenschappelijk onderzoek;   multidisciplinair mbt. vele disciplines;   toelatingseis voorwaarde voor toelating;   pedagogie    rector voorzitter van een studentencorps;   paladijn lid v.e. studentencorps;   oudervereniging verzamelde ouders van kinderen op school;   rijksschool school onderhouden door het Rijk;   naschools    onderzoeksbureau    onderwijzerskorps    onderwijsveld mensen in het onderwijs;   schoolbehoeften    schoolmuseum    kopstudie    kloosterschool    zesdeklasser    doctorandus iemand die doctoraalexamen heeft gedaan;   klasseavond klassenavond    klasseonderwijzer klassenonderwijzer    conrectoraat    memoriseren van buiten leren;   publikatieplicht publicatieplicht    pyrologie    japanoloog    propaedeuse propedeuse programma v.h. eerste studiejaar;   gestudeerd gestudeerd hebbend;   zangles keer dat men les in zingen krijgt;   zangcursus    zangleraar    codicologie    zangschool    zangonderwijs zangles onderwijs in zingen;   invuloefening oefening met tekst met lege plekken;   intersubjectiviteit    indologie    collegedictaat aantekeningen van college;   collegekaart studentenkaart pas als bewijs van inschrijving;pas als bewijs van inschrijving;   collegezaal ruimte voor colleges;   colloquium doctum    gesjeesd    combinatieklas    ZWO    WUB    citatenanalyse    SLO    taakuur    taalcursus reeks lessen om een taal te leren;   taalcompensatie    taalvakantie    literatuuronderzoek    UFSIA    schoolwet    schoolatlas    schooltandarts    lerarenkorps leraarskorps gezamenlijke leraren v.e. school;   avondonderwijs avondles onderwijs 's avonds;   talenpracticum talenlaboratorium ruimte voor praktische oefening v. talen;practicumruimte voor taalonderwijs;   kapittelsgewijs    leergedrag    leerling iemand die onderwijs volgt;   teach in    andragologie    center of excellence    centrifugeproject    zomercursus vakantiecursus    omscholen herscholen;   zomeruniversiteit    kremlinologie    kroondocent    exerceren militaire bewegingsoefeningen uitvoeren   rapportvergadering    emblematisch    realia    rechtenstudie opleiding in de rechten;   krijtbakje    spoorstudent treinstudent    rectoraatsoverdracht    sportleraar    staatspraktijkdiploma SPD    gradueren    leerplichtig schoolplichtig verplicht om naar school te gaan;leerplichtig;   voorstadium voorafgaand stadium;   staatsdiploma    staatsexamen examen afgenomen door de staat;   landbouwingenieur landbouwkundige;   landbouwuniversiteit universiteit voor de landbouwkunde;   landhuishoudkunde    snipperkaart    O en W O. en W. Nederlands ministerie;   OVWO    NNT-onderwijs N.N.T.-onderwijs    kunsthistorisch mbt. de kunstgeschiedenis;   vrouwenstudie studie over vrouwen;   remedial teacher leerkracht in geval van leerachterstand;   basisarts    herscholen    l.o. L.O. lichamelijke oefening;   researchteam groep mensen die onderzoek doen;   Mavodiploma    MBO middelbaar beroepsonderwijs in Nederland;   sociocratie    MMO M.M.O.    M.O. MO onderwijs v.h. middelste niveau;   MO-akte M.O.-akte    LUW    LUC    brildrager    lavo LAVO    lbo lager beroepsonderwijs in Nederland;   lector universitair (hoofd)docent;   leerstofjaarklassensysteem    leerprobleem    leerling-verpleegster    leerling-verpleger    leergebied    leesvaardigheid bekwaamheid in lezen;   leestoets    leesles    leesmethode    leesmoeder    leesoefening    soloklas    spelmethode    speelleerklas    rijles auto- of paardrijles;   RUL    RUU    RUG    rijschoolhouder eigenaar v.e. rijschool;   rijksacademie academie onderhouden door het Rijk;   RL    basisonderwijs eerste onderwijs op basisschool;   onderwijswet wettelijke regelingen mbt. onderwijs;   CITO instituut voor schooltoetsen;   ARKO    ARGO    staatsleer    belijder    KUN    KUL    KUB    fenogenetiek    trainen stelselmatig oefenen in een tak van sport   Freinetonderwijs    HSO hso type middelbaar onderwijs in België;   HBO-V    HBO hoger beroepsonderwijs in Nederland;   uitbenen van botten ontdoen;   praktijkonderwijs    faculteitsraad bestuurscollege v.e. faculteit;   tektologie    extraneus    Ruslandkenner    SPO    professoraal    RUCA    papyrologie    subfaculteit    archiefonderzoek onderzoek in archiefmateriaal;   publikabel publicabel    expressievak    symposium symposion colloquium bijeenkomst met een bepaald thema;symposium;   examencommissie    exameneis eisen aan examinandi;   examenopgave    examenvak vak waarin men examen kan doen;   examengeld    examenlokaal    uitlegger bijbeluitlegger schriftuitlegger iemand die iets uitlegt;   gastcollege college v.e. gastdocent;   gastdocent uitgenodigde docent;   remedial teaching    grafologisch    projectonderwijs bepaalde onderwijsmethode;   promotie het behalen v.d. graad van doctor;   promovendus iemand die de titel van doctor zal halen;   privéschool privé-school particuliere school;   cryptologie leer v.h. geheimschrift;   criminalistiek    hellenist    heao HEAO    schoolbank bank met tafel zoals gebruikt op school;   schoolverzekering    theaterschool    filmacademie    herfstvakantie vrije dagen in de herfst;   rector rector magnificus hoofd v.e. universiteit;voorzitter v.h. bestuur v.e. school;   rijksuniversiteit RU universiteit onderhouden door het Rijk;universiteit v.h. Rijk;   hoofddocent docent van zekere rang;   vulcanoloog    onomastisch    homologatiecommissie commissie belast met controle op het secundair onderwijs   waarnemingsfout    hogeschoolraad    wetenschapsdynamica    schoolbestuur bestuur v.e. school;   hospitant kwekeling leraar in opleiding;leerling-onderwijzer;   omgangskunde    omscholingscursus    omzwaaier    BS    weeksluiting    ivo schooltype;   stagebegeleiding    stagebegeleider begeleider v.e. stage;   student studerende iemand die hoger onderwijs volgt;   stagerapport    inproppen    inlezen door lezen verdiepen;   inlezen invoeren;   doctoraat licentie universitaire graad;   ongestudeerd    blokuur lange les;   stimuleringsschool    blokcursus    academicus 
  persoon met academische opleiding;
    gemeenteschool    generalist alleskunner allrounder iemand die niet gespecialiseerd is;veelzijdig talent;   werkdefinitie    werkkamp kamp met dwangarbeiders;   werkhypothese    wereldoriëntatie wereldverkenning    klaarstomen snel voorbereiden;   wereldcongres    onderzoeksfase    onderzoeksobject dat wat men onderzoekt;   onderwijzersbond    onderwijzersgenootschap    onderwijswinkel    onderwijsmethodiek    onderwijstechnologie mediakunde    blindeninstituut    onderwijsinspectie dienst die toezicht houdt op onderwijs;   onderwijsconcept    onderwijsbegroting    onderwijskwestie    onderwijskaart    fraterschool    gymnasiaal    werkstudent jobstudent student met een bijbaan;werkstudent;   wetenschapswinkel soort informatiebureau ogv. wetenschap;   videocollege    ontwikkelingsgroep    onderwijsaanbod    onderwijsraad adviesorgaan v.h. onderwijs;   schoolagenda agenda voor scholieren;   schoolkrant schoolblad blad voor en door leerlingen;blad over schoolzaken;   schoolbibliotheek    scholingsverlof    vervolgcursus cursus die volgt op een andere;   schoolcommissie commissie van toezicht over bepaalde scholen   schoolclub    schoolcijfer schoolcijfers    schooleditie schooluitgaaf schooluitgave    schoolbrigadier    schoolbrigade    schoolgrammatica    schoolgezondheidszorg    schoolelftal    schoolfonds    schoolleider    schoolkeuze keuze voor een school of schooltype;   schoolkamp    schoolkaart    schooljeugd    schoolinspectie    schoolinspecteur toezichthouder van scholen;   scholencomplex aantal schoolgebouwen samen;   scholierenabonnement    vervoersacademie    scholingsinspecteur    schoolraad    schoolradio radio-uitzending voor scholieren;   BSO type middelbaar onderwijs in België;   schoolreglement    schoolparlement    schoolprogramma onderwijsaanbod mogelijkheden voor te volgen onderwijs;   schoolreisje schoolreis uitstapje met school;   schoolmuziek    schoolmelk    schoolmeubilair    schoolleiding directie van een school;   schoolorkest    schooluitzending    schoolverzuim het niet volgen van lessen;   schoolvoorstelling    schoolwandeling    schooluitvoering    schooltaal    schoolschrift    schooltelevisie televisie-onderwijs televisie-uitzendingen voor scholen;   schooltuin    bronnenpublikatie bronnenpublicatie    berlitzmethode    KSO type middelbaar onderwijs in België;   NFWO    CAI    beroepsvoorlichting    beroepskeuze het kiezen v.e. beroep;   onderwijswetenschappen    verpleegstersopleiding    vertaalwetenschap vertaalkunde wetenschap v.h. vertalen;   scriptiebegeleider    sciencepark science park    praktijkonderzoek    privéles privéonderwijs privaatles privé-les privé-onderwijs individueel onderricht;particulier onderwijs;   stillezen    bijscholen nascholen aanvullend scholen;   verkeersdiploma    verkeersacademie    verkeersbrigadiertje    verkeersles    verkeersexamen    studeren onderwijs volgen in;   studeren wetenschap of kunst uitoefenen;   schriftelijk    tentamineren mbt. een tentamen;   schrijfvaardigheid het goed kunnen schrijven;   schrijfleesmethode schrijf-leesmethode    geschiedenisboek geschiedboek geschiedboeken boek over geschiedenis;   geschiedenisleraar    plattelandsschool    axiomatiek    leesgroep    schoolzwemmen    schoolsparen    schoolgaan schoolgaand op school zittend;   parallelklas    parkeerstudie    doorstroomplaats    dorpsschoolmeester    laboratoriumproef    landbouwonderwijs    rijksstudietoelage    doyen    doveninstituut doofstommeninstituut    drempelwaarde    kunstgeschiedenis kunsthistorie geschiedschrijving van beeldende kunst;   p-groep p- groep    kleuterleidster kleuterjuffrouw juf v.e. kleuterklas;   kleuterklas klas met kleuters;   spijbelen brossen niet naar school gaan;spijbelen;   letterplank    paasvakantie vakantie rond Pasen;   leerkracht onderwijsgevende onderwijskracht iem. die onderwijs geeft aan een instelling voor lager of voortgezet onderwijs  leermiddel leermiddelen hulpmiddel bij het lesgeven;   leao LEAO    naailes    naaicursus    orthodidactiek    klankmethode    mammoetwet (naam v.d.) onderwijswet;   oriëntalistiek    ouderavond contactavond van ouders en leraren;   oudercommissie commissie van ouders van leerlingen;   ouderparticipatie ouderhulp    nablijver    mavo MAVO    mediaevistiek    overblijver iemand die achterblijft;   overlevingscursus    overgangsexamen    overgangsrapport schoolrapport rapport schoolrapport op het eind van een jaar aan het eind van het schooljaar  klasseraad    klassevertegenwoordiger klasseoudste    hellingproef    thetisch    montessori-onderwijs Montessori-onderwijs montessorionderwijs    opponens    morfogenese    hoogleraar ordinarius professor prof professor;(iemand met de functie van) hoogleraar;beroepssporter;   montessorischool bepaald schooltype;   heao h.e.a.o.    stageplaats gelegenheid voor stage;   spelleider leider v.e. spel;   opleidingsinstituut opleidingscentrum instelling die opleidingen verzorgt;instelling die opleidingen verzorgt;   onderzoeksmethode manier van onderzoek uitvoeren;   muziekonderwijs les in muziek;   model sjabloon abstract schema van werking;geijkt patroon;   medeleerling    opleider    instructeur instructrice iemand die aanwijzingen geeft;   opfrisverlof    graad titel;   eindstadium    UIA    eindexamenvak vak waarin men eindexamen doet;   eindexamenpakket de vakken waarin men eindexamen doet;   eindexamenlijst eindlijst    eindexamencommissie    klasseboek klassenboek    kostschoolleerling    kostschoolhouder    egyptoloog Egyptoloog    zeevaartschool instituut voor onderwijs ogv. zeevaart;   taxonoom    eredoctor    leerlingwezen leerlingstelsel beroepsbegeleidend onderwijs;beroepsbegeleidend onderwijs;   these stelling thesis wetenschappelijke stelling;wetenschappelijke stelling;wetenschappelijke stelling;   kristalgeometrie    kookles    kookcursus    paleografisch    abdijschool    slipcursus antislipcursus cursus in/tegen slippen met de auto;   doorstuderen    basisopleiding    basiscursus elementaire cursus;   basisfrans    basisvocabulaire    basisvak    zangpedagoog    student-assistentschap    slavistiek studie v.d. Slavische talen;   doorleren verder leren;   volwassenonderwijs    vrouwenstudies    ASO aso voortgezet onderwijs;   doorboren voortgaan met boren   vingeroefening lenigheidsoefening voor de vingers;   skischool    skileraar iemand die anderen leert skiën;   skiklas    vliegopleiding    vlieginstructeur    vliegles    vliegbrevet diploma v.e. bevoegd piloot;   samenwerkingsschool school voor verschillende gezindten;   onderwijsvoorrangsbeleid    schoolsoort type onderwijs;   schoolarts schooldokter arts voor leerlingen;   AA vereniging tegen alcoholverslaving;   cum laude    rechtsschool    schooladviesdienst schoolbegeleidingsdienst dienst voor advies t.b.v. het onderwijs;dienst voor advies t.b.v. het onderwijs;   scholier schoolkind kind dat op school zit;kind dat naar school gaat;   bedrijfsschool    rijinstructeur rij-instructeur iemand die (auto)rijles geeft;   grammaticaboek    isomorfisme    instructiefilm    tussenuur vrij uur tussen lesuren;   tussenvakantie    diesviering    archivaris beheerder v.e. archief;   architectuurhistoricus    tropencursus    vwo VWO    preses    diachronie historisch verloop;   artsexamen    hls HLS hogere landbouwopleiding;   percentielscore    islamologie    irenologie    gymleraar gymnastiekleraar    gymnasiast leerling aan gymnasium;   wetenschapsbeleid beleid inzake wetenschap;   gammawetenschappen    tweefasenstructuur tweefasestructuur opzet v.h. wetenschappelijk onderwijs;   instaptoets    middenstandsexamen    middenstandsdiploma    jongensschool    bètamensen bêtamensen    studiekosten kosten v.h. studeren;   topkwaliteit beste kwaliteit;   student-assistent    avondcursus cursus 's avonds;   avondopleiding    avondstudie    praktizeren    klassedeler klassendeler    metaniveau    microstructuur    micromorfologie    ulo MULO mulo voormalig schooltype;   universiteitsraad    handelsonderwijs    veld plaats van onderzoek;   doorstromingsmogelijkheid    docent leraar in voortgezet of hoger onderwijs;   doctorstitel titel van doctor;   kleuteronderwijs onderwijs aan kleuters;   didacticus    lerares vrouw die lesgeeft;   promotie groep mensen die samen een diploma haalt;   kandidaat drager laagste academische graad;   jezuïetencollege    kot studentenkamer;   leesonderwijs    laboratoriumonderzoek    mediothecaris    leraar lerares iemand die lesgeeft;vrouw die lesgeeft;   poësis voorlaatste klas v.h. gymnasium;   cryptanalyse    meesterstitel    meerkeuzevraag multiple-choicevraag    meerkeuzetoets multiple-choice multiple-choicetest vragen met antwoordmogelijkheden;   cse CSE    licentiaatsdiploma    jaarclub    mavo-leerling    cursusleider docent;   cursuspakket    cursusgeld    mavo    poolplaats    meao    meisjesschool    conversatieles    copromotor    jongerejaars    continurooster    mts MTS    memorisatie    peuterleidster leidster v.d. peuterklas;   musicologie muziekwetenschap    M.S. MS multiple sclerose verlammingsziekte;   deelprobleem    deeltijdstudie    universiteitsbestuur    universiteitsgids    unicaat    macrostructuur    uurdocent    pilotstudie pilot-studie vooronderzoek;   toponymie plaatsnaamstudie leer v.d. plaatsnamen;   glacioloog    dagopleiding    dagcursus    daltononderwijs    dansles les om te leren dansen;   dansleraar    decaan voorzitter van een universitaire faculteit   deeldiscipline    managementopleiding    vakdidacticus    vakdidactiek didactiek voor een bepaald vak;   vakdocent vakleraar vakonderwijzer leraar die één vak geeft;leraar die één vak geeft;   macroscopie    lts l.t.s. het tegenwoordige VBO-techniek;   griffier secretaris bij de griffie;   kinderboerderij boerderij gericht op bezoek van kinderen;   seksuologisch    mms MMS berichtenservice voor audio, video, etc.;   modularisering modulering    sinologisch    indicatief    neerlandicus iemand afgestudeerd in Nederlands;   forometrie    moedermavo mavo voor volwassenen;   signifisch    kandidaat-notaris    pedel    klasseleraar klassenleraar    schoolrijp    examenperiode    pauzekamer    kadercursus    kaderopleiding    docentenvergadering vergadering van docenten;   doctoraal    doctorsbul    doctoraalbul    doctoraalfase    gelauwerde laureaat bekroond kunstenaar;   kennisoverdracht doorgeven van kennis;   keltist    keltoloog    intersubjectief    interuniversitair    leerplicht schoolplicht verplichting om onderwijs te volgen;verplichting tot scholing voor kinderen;   leerlingenschaal    lesmateriaal benodigdheden voor een cursus;   lerarenopleiding leraarsopleiding hogere beroepsopleiding tot leraar;   interacademiaal    interfacultair    zwemleraar iemand die mensen leert zwemmen;   zwemdiploma bewijs dat men kan zwemmen;   zwemles les in zwemmen;   ruimteonderzoek onderzoek v.h. heelal;   ruimtetralie    ruilprofessor    muziekpedagogiek    vaklokaal    staatsonderwijs    schakelcursus    polygeen    v.b. VB Belgische politieke partij;   examenvrees    onderwijsbeleid politiek mbt. onderwijs;   onderwijssysteem schoolsysteem opzet v.h. onderwijsstelsel;   kandidaats kandidaatsexamen kandjes examen voor de academische graad;   alfabetiseringsproject    juffrouw juf schooljuf schooljuffrouw onderwijzeres vrouwelijk  populair-wetenschappelijk de wetenschap toegankelijk makend;   decanaal    cryptologisch    amplitudemodulatie AM    hofdichter    amerikanistiek    alumnus
