body_care crème smeerbaar schoonheidsmiddel;   diëtist iemand die voedingsadvies geeft;   lakken    krullen krullen krijgen;   afschrobben    afslijpen    afslanken (organisatie) kleiner maken;   afslanken lijnen slank maken;aan de slanke lijn doen;   afsponsen sponsen    afstralen als straling van iets uitgaan;   strooijonker strooi-jonker    hanekam hanenkam kapsel gelijkend op de kam v.e. haan;   harspleister    afwassen (vuil) wegwassen;   handdoekrekje handdoek(en)rekje    baden badderen een bad nemen;een bad nemen;   baden in bad doen;   stoppel rest v.e. halm;   voorlopen van een klok: te snel lopen;   shampoo vloeibare zeep voor het haar;   achterlopen    achterlopen te langzaam lopen;   watergolven    afkleden afslanken (van kleding) slanker doen lijken;   wegsmelten afsmelten versmelten smeltend verdwijnen;   eau de toilette    bad waswater;   vermageren afvallen magerder worden   vermageren magerder maken   brosse    vlecht    poeder poeier toiletartikel, kosmetisch middel   versmelten samensmelten door smelting verenigen;   oppassen verzorgen zorg dragen voor;   ontharingsmiddel depilatorium middel om beharing te verwijderen;   scheerzeep zeep gebruikt voor het scheren;   scheerkwast zeepkwast kwast om in te zepen voor het scheren;   vervolledigen completeren completeren;compleet maken;   deodorant anti-transpiratiemiddel middel tegen transpiratiegeur;   kog kogge    misstaan niet staan van kleding;   radertje wieltje voor doordrukken van patronen;   manicuren    masseren massage geven;   pompadoer    opborstelen    ontharen de haren wegdoen;   aftershave after-shave scheertonic of lotion;   krulziekte kroesziekte    omspoelen    epileren ontharen;   zeep schuimend reinigingsmiddel;   krulhaar    hairstylist    grimeersel maquillage schmink grime gezichtsverf voor toneelspelers;beschildering v.h. gezicht voor toneel;   gladslijpen    gladscheren scherend glad maken;   gorgelen iets in je keel laten borrelen;   kuif pluk haar die rechtop staat;   snijtand tand v.e. zaag;   brillantine gel pommade haarcrème;haargel;crème voor je haar;   badzout zout voor badwater;   uitkammen    uitkammen afspeuren;   uitpoetsen    touperen tegenkammen opkammen;   tonsureren    toiletteren opschikken optutten opkalefateren optuigen;je optutten;   toiletteren    uitdossen    uitbreken door breken uitbreiden (een vertrek) door tussenmuren af te breken  uitbreken naar buiten komen;   stekelhaar kort haar in pieken;   essence sterk ruikend aftreksel;   paardestaart paardenstaart staart op het achterhoofd;   oogschaduw bepaalde soort cosmetica;   glazig glazen (van aardappelen) doorschijnend en hard m.b.t. aardappelen  glasachtig hyaloïdeus vitreus glazig als glas;glasachtig;   spuuglok    frou-frou soort vanillewafeltje;   lippenstift lipstick kleurstof voor op de lippen;kleurstof voor op de lippen;   lotion geparfumeerd water;   maandverband damesverband verband voor tijdens de menstruatie;maandverband;   fluïdum    schoonheidsspecialiste esthéticienne estheticienne beroepsmatig verzorger v.h. uiterlijk;   scheepvaartsluis    reukstof geurstof    scheermesje mesje mesje voor in een scheermes;   scheercrème    dameskapper kapper voor dames;   vlecht haarstreng haarvlecht tres streng van in elkaar gewonden haarlokken;   elektromotor op elektrische energie werkende motor;   eau de cologne bepaald parfum;   patchoeli olie v.e. bepaald kruid als parfum;   tand uitsteeksel aan voorwerpen;   poleerrood dodekop polijstrood    bob    stilist iemand met goede stijl;   inzepen    inzepen met zeep insmeren;   kaalscheren door scheren kaal maken;   kammen van haren;   kappen coifferen een kapsel verzorgen;   kassen    poedersneeuw hele fijne sneeuw;   parfum geconcentreerd reukwater;   veiligheidsscheermesje    parfum    bestrooien door strooien bedekken;   bevloeien irrigeren irrigeren;bewateren;   verzachting het minder hard of strikt maken;   kroeshaar haar met dichte krulletjes;   krul haarkrul haarlok met slag;   blusher    pijpekrul pijpenkrul lange krullende haarlok;   bepoederen    toiletartikel benodigdheid bij het toilet maken;   pony haar over het voorhoofd;   lakwerk    scheren haar afsnijden;   schoenpoetsen    shamponeren shampooën met shampoo wassen;   schuren glad wrijven;   slijpen    slibben    soigneren    soppen met sop schoonmaken;   kleurversteviger    klatergoud glamour betoverende schijn;   kleurspoeling haarspoeling    ogen staan er doen uitzien, een indruk van iem. geven (van kleding enz.) op een bep. manier  nagelvijl vijltje voor nagels;   pagekopje pagekop bepaald kapsel;   kapsel coiffure coupe frisuur haardracht haarstijl haardracht;kapsel;vorm v.e. kapsel;kapsel;   pakking luchtdichte afsluiting;   kleimasker schoonheidsbehandeling met klei;   roskammen van paarden;   herenkapper kapper die alleen heren knipt;   mousse schuimachtig nagerecht;   haarcrème    mascara ogenzwart wimperverf;   make-up opmaak de gezamenlijke middelen bedoeld om het gezicht te verfraaien waarmee iem. zich wil verfraaien  streng bundel draden, garen of haar;   staart bos samengebonden haar;   lok tres haarlok plukje haar;haarlok;   wenkbrauwpotlood    krinkel    afrolook Afro-look afro-look afrostijl    zakkam    wrong haarwrong knot haar;   oneffenheid rimpel    verdikken aankomen in gewicht toenemen w.b. gewicht  reukwater geurtje luchtje odeur lekker geurende vloeistof;geur;   scheerapparaat toestel om zich mee te scheren;   scheermes mes om mee te scheren;   rouge cosmetica voor op de wangen;   visagist adviseur mbt. make-up en haar;   voedingsdeskundige    kapper barbier coiffeur figaro friseur haarknipper iemand die beroepsmatig haren knipt;kapper;kapper;   permanent permanent wave krullen door chemische behandeling;   nagellak middelen om je gezicht mee op te maken;vernislak voor nagels;   haarlotion friction haarwater lotion;   haarlak haarspray hairspray lak voor het haar;   talkpoeder talk fijn poeder;   tandenborstel borsteltje met lange steel voor tanden;   tandpasta schoonmaakmiddel voor het gebit;   peuren met een peur vissen;   permanenten    pedicuren    toiletzeep    polijsten likken politoeren schuren of slijpen;   poeren peuren    roltabak    gel dikke substantie gebruikt in cosmetiek;   veiligheidsscheermes    parfumeren    krulspeld haarroller kruller krulpen roller speld om haar te doen krullen;cilinder gebruikt om haar te krullen;   kam instrumentje om het haar mee op te maken;   kosmetiek schoonheidsverzorging    opsmukken opsieren flatteren fraaier voorstellen;goed doen uitkomen;   opsteken    optakelen    opschuren    poederdons donsje om het gezicht te poederen;   make-up kosmetica middelen om je gezicht mee op te maken;   crèmespoeling haarverzorgende crème;   lippenstift    chineesje    matje lang nekhaar bij een verder kort kapsel;   opknappen opfrissen oppoetsen toiletmaken verfrissen verkwikken    opkammen    buskruit kruit pulver ontplofbaar mengsel;ontplofbaar mengsel van stoffen;   oppoetsen opboenen opwrijven doen glimmen;wrijvend opknappen;   opmaken make-up aanbrengen op een gezicht  jongenskop    haarborstel borstel voor het haar;   make-up    haargroeimiddel middel voor de haargroei;   hamerbijl    kettingrad    manicure verzorging v.d. handen;   kanonskogel    dof    kam tand van een rad;   zepig zeepachtig    piek haar dat uitsteekt;   kwartslamp    nagelborstel    bedisselen buiten de openbaarheid regelen;   stilist    zalvend stroperig slepend en dweperig;slijmerig;   ontharingscrème    allerlei diversen varia verschillende zaken;allerhande;   hoogtezon toestel dat ultraviolette straling geeft;   hoofdmacht belangrijkste krijgsmacht;   masker gezichtsmasker schoonheidsmasker reinigende zalf voor op het gezicht;cosmetisch masker;
