literature dienstboek    dichterschap het dichter zijn;   dichtstuk gedicht;   speurdersroman detectiveroman detective roman over oplossing v.e. misdaad;boek of film over oplossen van misdaad;   verstechnisch    commentator iemand die commentaar geeft;   gebed bede het bidden, gebedene;gebed;   dichtwerk poëzie    dithyrambe    droomland    beatgeneration beat generation    droomtoestand    fictie fictionaliteit vertelwijze waarbij gebruik gemaakt wordt van verzonnen elementen verzonnen  figuratie    beeldspraak troop trope zinnebeeldige aanduiding   winterboek    stuiversroman keukenmeidenroman niemendalletje goedkope liefdesroman;goedkoop romannetje;   novellist iemand die novellen schrijft;   literatuurgeschiedenis geschiedenis v.d. literatuur;   literair-historicus    komedie blijspel blijspel;vrolijk toneelstuk;   literatuurprijs prijs voor een literair werk;   lipogram    bewerking het resultaat van een bewerking;   litotes bepaalde stijlfiguur;   epanodos    heldenepos epos heldendicht;   fabelboek    eindprodukt eindproduct eindresultaat v.e. productieproces;   epigraaf    veristisch    prikkellectuur    inscriptie gegraveerde spreuk ter herinnering;   afschrijven het schrijven voltooien   hypallage    afschrijven afpennen   afschrijven zich schrijvend ontdoen van   streekroman roman over bepaalde streek;   streekliteratuur    draairichting richting waarin gedraaid wordt;   afsmijten    humaniora geesteswetenschappen;   hoofdinhoud    stripfiguur figuur in een strip;   stripheld hoofdfiguur uit een stripverhaal;   strofenlied    maatstreep    commedia dell'arte commedia dell' arte    compiler    annoteren met aantekeningen verklaren;   deelstudie    allitereren allittereren    C.V. c.v. cv curriculum vitae levensbeschrijving;   stok eindregel van iedere strofe van een refrein;   werk oeuvre opus de werken van een schrijver;al het werk v.e. kunstenaar;kunstwerk;   klanknabootsend    slot einde v.e. film of verhaal;   becommentariëren commentariëren commentaar geven op;   dichtregel vers versregel regel uit een gedicht;regel v.e. gedicht;regel v.e. gedicht;   dialoogschrijver    archaïseren    aftelrijmpje aftelversje telrijm telrijmpje    slotscène laatste scène v.e. film of toneelstuk;   sotternie boerde    songtekst tekst v.e. popsong;   hoofdartikel opiniestuk door de redactie v.e. blad;   stichomythie    sketch voordracht grappig toneelstukje;sketch;   raamvertelling kadervertelling lijstverhaal omlijstend verhaal met verhalen erin;   zeugma    stijloefening    prozabewerking    prozastijl    prozaroman    prozabundel    stijlkritiek opmerkingen over stijl;   adaptatie bewerking v.e. stuk;   stanza strofe met rijmschema abababcc   CPNB Commissie voor het Nederlandse boek;   grafoloog schriftkundige specialist ogv. handschriften;   puntdichter    spondee    monostrofisch    aanhangsel aanvulling addendum supplement addenda appendix bijvoegsel bij een boek, een document, traktaat enz.   redactioneel v.d. redactie;   redactioneel mbt. redactie;   afgooien    Statenbijbel statenbijbel de bijbel zoals deze van 1626-1635 op last van de Staten-Generaal in het Nederlands werd vertaald en in 1637 uitgegeven   bard    limbo dans waarbij je achterover moet buigen;   gedicht poëma poëtisch geschrift;   apoloog    dromenrijk dromenland    tearjerker tranentrekker draak sentimentele film, toneelstuk enz;   gedichtenbundel verzenbundel bundel gedichten;   gedenkrede toespraak ter nagedachtenis;   liefdesroman    liefdesgeschiedenis vertelling over een liefde;   anafoor    tegenzang antwoord in een zangstuk;   antonomasia    synecdoche    ballade verhaal op rijm;   aanhef begin brief of lied;   stripologie striptologie    assonantie halfrijm klinkerrijm    ballade muziekstuk;   liber amicorum    episode deel v.e. verhaal;   levensbericht    lemma    lesboer    letterrijm    feuilletonschrijver    Vijftiger    verhandeling wetenschappelijke tekst;   ik-roman    ik-figuur    vertaalwerk vertaling te vertalen teksten;omzetting naar een ander(e) taal/formaat;   verslaggever berichtgever journalist krantenjongen nieuwsgaarder persjongen persjongens persman reporter iemand die gebeurtenissen verslaat;iemand v.d. pers;(informeel) journalisten;iemand die verslag brengt van nieuws;   idylle liefdesverhouding;   cadens    ideeënroman    uitroep wat men uitroept, luid geuite woorden   tendensroman strekkingsroman    thesis lettergreep in een versvoet;   thematologie    broodschrijver schrijver voor inkomsten;   huisbijbel    hoofdstuk caput chapiter afgerond deel v.e. boek;hoofdstuk;   humor    titelverhaal verhaal met dezelfde titel als de bundel;   prulschrijver kladschrijver scribent schrijver zonder talent waardeloos  prozawerk    versificeren    wisselrijm    harmonie    inhuldiging investituur inwijding in een functie;   toneelbewerking bewerking v.e. boek tot toneelstuk;   repetitio repetitie stijlfiguur waarbij iets letterlijk herhaald wordt;   inhaalstrook rijstrook bestemd om op in te halen;   oxymoron    ouverture (opening v.e.) muziekstuk;   opsteller ontwerper en schrijver bijv. petities en manifesten  ridderroman roman Middeleeuws ridderverhaal;   revue review    romancyclus    rubriek deel v.e. krant of tijdschrift;   onomatopoësis    samenvatting het samenvatten van een tekst, waarbij de belangrijkste informatie gepresenteerd wordt  indianenverhaal verhaal over indianen;   indianenboek    in memoriam herdenkingsartikel    cyclus verzameling kunstwerken;   damesroman    zegedicht    dagboek geschrift met persoonlijke verslagen;   koran boek v.d. islam;   rijmpje vers rijm kort rijmend gedicht;klein gedicht;rijmend gedicht;   romanschrijver romancier iemand die romans schrijft;iemand die romans schrijft;   romance    drieregelig    drievoetig    dialoog tweegesprek tweespraak gesprek tussen twee mensen;gesprek tussen twee mensen;   klassieken    redactie alle redacteuren gezamenlijk;   relaas verslag;   regest    kinderrijmpje kinderrijm kinderrijm(pje)    replica    novellistisch    pruldichter poëtaster rijmelaar    prozagedicht    psalterion psalmboek boek dat de vertaling en berijming bevat van de oudtestamentische psalmen   gangmaker propagandist;   zedenroman    climax stijlfiguur waarbij spanning wordt opgeroepen door opeenvolging van steeds sterkere uitdrukkingen;   inversie anastrofe    intrigestuk    conduitestaat beoordelingsstaat    coda    autografisch    lyricus    machineschrift    close reading close-reading    liefdeslied minnezang lied over de of een liefde;   liedjesschrijver verzenmaker iemand die liedjes schrijft;   autograaf    tautogram    allegorie symbolisch verhaal;   lachfilm komische film;   afstudeerproject    cesuurteken    afschrift kopie;   omwerken omwoelen;   toneel scène deel v.e. bedrijf in een toneelstuk;deel v.e. voorstelling;   voorgeborchte limbus    voordrachtkunst voordrachtskunst    elegisch    voorrijm    zendbrief    emblematisch    kruisrijm    spionageroman    volksboek    volksdichter    volta    recapitulatie    voorbede hardop gezegd gebed;   eigenhandig hoogst persoonlijk;   krimi    antiheld tegenovergestelde van held;   anticlimax bepaald stijlfiguur;   weesgegroet Ave-Maria ave weesgegroetje gebed;   reconvalescentie    recital muzikale uitvoering;   springversje    rederijkerskunst    rederijkerskamer letterkundige vereniging van vroeger;   glosseren    redenaarstalent aanleg voor het redeneren;   redenaarskunst redeneerkunst kunst v.h. spreken;geoefendheid in het redeneren;   afstudeerscriptie laatste project v.e. studie;   refrein bepaald soort gedicht;   sproke    sprookjeswereld toverwereld    sprookjesprins prins in sprookjes;   whodunit whodunnit    legendarisch mythisch fabelachtig;   vierkwartsmaat    betalingstermijn    bijbels schriftuurlijk mbt. de bijbel;   brief schriftelijk bewijsstuk;   beeldspraak figuurlijk betekenisgebruik;   briefroman soort roman;   avondsluiting    volkssprookje    vrouwenliteratuur    repertorium    ontspanningslectuur    branche verhaal uit een grote cyclus uit cyclus verhalen  Roelandslied    leerdicht    revisie tweede en volgende correctie(s), proef;   sonnettenkrans    episch mbt. verhalende poëzie;   Sneeuwwitje sneeuwwitje    bladenman    ridderepiek    ridderpoëzie    rijmwerk    rijmklank    rijmschema schema waarin iets moet rijmen;   rijmdwang    Ovidius    bibliotheek boekenverzameling boekerij boekenverzameling;bibliotheek;   bijvoegsel supplement;   rime riche    onderschrift tekst onder een afbeelding;   spelersgroep groep van spelers;   smeekbede supplicatie bede dringend gebed;smeekbede;   auteurschap    bibliothecaris bibliotheekbeheerder;   beschouwing    naschrift postscriptum P.S. extra tekst onderaan brief;mededeling onderaan een brief;naschrift bij een brief;   uitschrijven schrijven tot het einde;   sportrubriek rubriek met of over sport;   blok van een tekst, aaneengesloten en gemarkeerd voor verdere bewerking;   mysteriespel mysterie    boekrol boek in rolvorm;   Karelroman    minnelyriek    missaal misboek;   bijblad bijlage supplement;   bijbelboek deel v.d. bijbel;   figuur afbeelding van iets of iemand;   melodrama overdreven sentimenteel toneelstuk;   Horatius    smeekdicht    titel naam v.e. boek of plaat;   plaatsingsmogelijkheid    treurdichter iemand die treurdichten schrijft;   belichaming verpersoonlijking incarnatie personificatie incarnatie;het een ding als persoon voorstellen;menswording;voorstelling van iets als mens;   Statenvertaling vertaling v.d. bijbel uit 1637;   pamflet libel paskwil schotschrift smaadschrift spotschrift vlugschrift kort actueel stuk voor het publiek;lang dun vliegend insect;stuk om iemand te ridiculiseren;spottend geschrift;pamflet;   kreupeldicht broddelvers    stijlfiguur stijlmiddel uitdrukking die door bijzondere formulering of door afwijking van de gebruikelijke zinsbouw een bepaald effect veroorzaakt in formulering of zinsbouw, waarmee een bep. effect wordt beoogd  essayistiek    opschrift tekst op iets;   publikabel publicabel    expositie begin v.e. roman of drama;   alinea gedeelte in een tekst;   tekstschrijver iemand die beroepsmatig schrijft;   tekst    antistrofe    romance kort muziekstuk;   roffel snelle reeks slagen;   redekunde redekunst redeneerkunde retorica kunst v.h. redeneren;   rijmwoord    gastschrijver    bijbetaling meerprijs extra kosten bovenop de normale prijs;   psalmboek psalmbundel psalter psalterium    prosodie versleer    prozaschrijver prozaïst schrijver van proza;   prolepsis    sportjournalist verslaggever van sportzaken;   sportredacteur    polysyndeton    heptameter    slotwoord afsluitende woorden v.e. tekst;   tekstkritiek    tekst stuk 
  geheel van bewoordingen waarin een geschrift, een toespraak enz. is vervat
    columnist stukjesschrijver iemand die een column schrijft;iemand die stukjes schrijft in de krant;   comparatist    compositie samenstelling;   correctie gecorrigeerde fouten in drukwerk;   cursiefjesschrijver    lijkdicht grafzang lijkzang nenia    limerick grappig versje van vijf regels;   fotoroman    lofzang canticum lied waarin je iets of iemand prijst;   loflied hymne lied waarin je iets of iemand prijst;lofzang;   short story    literatuur bellettrie schrijfkunst letteren letterkunde gezamenlijke werken van proza en poëzie;wetenschap ogv. de literatuur;gezamenlijke werken in literaire kunst;   canon verzameling literaire werken;   stijlkritisch    citaat aanhaling allegatie quotatie quote aanhaling van tekst of uitspraak;citaat;   chiasma chiasme kruisstelling    hinkvers    trouwbijbel bijbel die ter gelegenheid van een huwelijkssluiting gegeven wordt   science fiction SF sciencefiction literair genre van toekomstverhalen;   schijnwereld    sprookjesboek    samenklank harmonie;   scenarioschrijver scenarist schrijver v.e. scenario;schrijver v.e. scenario;   herdersdicht ecloge pastorale gedicht waarin het leven van herders wordt verheerlijkt;   herdersspel idylle pastorale lieflijke situatie;toneelstuk waarin herders en herderinnen de hoofdrol hebben;   herderspoëzie    rijm gelijkheid van (eind)klank;   lekedicht    ridderepos    nouveau roman    versbouw    boekenbal feest in boekenweek;   vulregel    strofisch    proloog voorspel wat aan iets voorafgaat   proza niet-rijmende literaire tekstvorm;   versificatie    versvoet voet eenheid v.e. vers;versvoet, vaste combinatie van stijging en daling;   rapsodie muzikale compositie;   onomatopoëtisch    hofkroniek    wereldliteratuur internationale literatuur;   uittreksel epitome excerpt extract dagafschrift v.e. bankrekening;samenvatting v.e. tekst;uittreksel v.e. geschrift;   deurbel ding-dong klingel bel in de deurpost;   detectiveverhaal speurdersverhaal    dichtwerk    ollekebolleke    vijfvoetig    vierregelig    woordvolgorde volgorde van woorden in een zin;   trilogie drie bij elkaar horende verhalen;   zangstuk    trochee trochaeus trocheus    zenuwbundel    toneelschrijver dramaticus dramaturg toneeldichter iemand die toneelstukken schrijft;toneelschrijver;   toneelkunst dramatiek theater toneel drama de kunst van samenstelling en opvoering van toneelstukken van het toneelspelen  tragiek leer van de tragedie   compendium samenvattend overzicht;   omwerking    sage volksverhaal;   co-auteur    voorwoord proloog voorrede voorbericht woord vooraf;voorwoord in een boek;kort tekstje voorin een boek;   ritme cadans ritme in muziek of poezie;   volksverhaal    romannetje louter ter amusement bedoelde roman   zinsnede passus deel v.e. zin;   biografisme    epistel deel v.e. mis;   essayist schrijver van essays;   epanalepsis    vlotlezend    egodocument    bladvulling vulling;   bijstorting    syllabus verzameld studiemateriaal voor cursus;   PEN Penclub    Vulgaat Vulgata    Zend-Avesta    gedenkschrift    galweg galwegen    wereldliteratuur wereldwijd goed beschouwde literatuur;   spektakel gooi-en-smijt-werk gooi-en-smijtwerk    onderverdeling elk v.d. delen ontstaan bij het verdelen;   fantasie muzikale compositie;   familieroman    fabel samenvatting in chronologische volgorde van de handeling of inhoud van een werk;   sprookje mooi verhaal met niet-bestaande wezens;   poëtica    beursindex koersindex stemmingsindex    novelle verhaal;   overdruk relatief hogere druk;   toonzetten componeren componeren;samenstellen;   catalogiseren    verzamelstaat    vervolgblad    lyrisch tot de lyriek behorend;   tekstueel    pamflettist    parafrase omschrijving met andere woorden;   paraleipsis praeteritio    verhalenbundel verzamelde verhalen;   vergelijking bepaalde stijlfiguur;   geminatie    opstel essay verhandeling;wetenschappelijk of literair betoog;   non-fiction    verstechniek    verstandspoëzie    nawoord epiloog nabericht narede epiloog;nawoord;   vertelsel verhaal aan kinderen;   versvorm    versvorm dichtvorm vorm v.e. gedicht;   acrostichon lettervers naamdicht;   treurspeldichter    typoscript    parafrase    gelegenheidspoëzie    gelegenheidsrede    platheid schunnigheid smerigheid vulgariteit obsceniteit het obsceen zijn;   bijdruk reprint    alliteratie stafrijm gelijkheid van de beginklank van woorden   kranteknipsel knipsel krantenknipsel stukje uit een krant of blad;uitgeknipt krantenbericht;   kroniek    biograaf schrijver van iemands levensverhaal;   sensitivisme    sensatieverhaal    selectiespeler    bloemlezing analecta analecten chrestomathie anthologie;   anticlimax tegenvaller bij hoge verwachtingen;   amfibrachys amfibrache    anapest    verhaaltechniek wijze van, vaardigheid in vertellen;   schrijversbent    schrijftalent    tekstballon ballon balloon praatballon ballon met tekst in een stripverhaal in een stripverhaal  literatuurwetenschap letteren letterkunde wetenschap die literatuur bestudeert;kunst ogv. literatuur;wetenschap ogv. literatuur;   berijmen    avonturenroman roman waarin avonturen worden beleefd;   beschrijven schrijven op;   poëtica poëzieleer    leesvoer lectuur (makkelijke) lectuur;het lezen;   legende religieus verhaal;   leesstof    scherpen    tekenen schilderen schetsen met woorden in hoofdtrekken uitbeelden   lexicografisch met betrekking tot lexicografie;   jambe bepaalde versvoet;   paragraafteken paragraaf teken dat een paragraaf aanduidt   letterlijk tekstueel woordelijk woordgetrouw exact;woord voor woord;   kranteartikel    letterkundig literair literair;met literatuur te maken hebbend;   overdrijving iets dat overdreven is;   paardesprong paardensprong sprong v.e. paard;   doorhaling obliteratie schrapping geschrapt woord;   hyperbool    doorsnede doorsne(d)e tekening van het inwendige van iets, langs een bepaald vlak doorgescheden;   pars pro toto    humanisme stroming in de 14de-16de eeuw;   lap plat stuk van iets;   ritme cadans;   neerlandistiek Nederlandse taal- en letterkunde;   patrologie    passage onderdeel v.e. boek of muziekstuk;   romandebuut eerste roman v.e. schrijver;   parabel gelijkenis symbolisch verhaal;zinnebeeldig verhaal;   paper geschreven stuk;   klucht kluchtspel kolderstuk bepaalde vorm van toneel;   literatuurgeschiedenis    lexicografie het woordenboeken schrijven;   librettist schrijver van libretto's;   aperçu resumé resumptie synthese samenvatting wat samengevat is verkort  saga verzamelde prozaverhalen;   plamuur plamuursel stopverf voor gaten in muren;   epiloog naspel epiloog van toneelstuk;   pierrot droevige clown;   kerkgeschiedenis    persoon figuur personage rol waarin een acteur optreedt zoals uitgebeeld in een film, verhaal enz.  manuscript geschreven of getypte tekst;   kinderverhaal    godenschemering    grafschrift grafinscriptie opschrift op een grafsteen;   grafdicht    rijmen rijmelen rijmen maken;   rijmen rijp vertonen;   literair-historisch    dubbelrijm    metaalklank    melodrama    overdracht bepaalde stijlfiguur;   overdruk losse afdruk v.e. artikel;   lipogrammatisch    hendiadys    dichten gedichten maken   monologue intérieur monologue interieur    tienregelig    hoogtepunt climax culminatiepunt moment suprème zenit punt waarna opgelopen spanning afneemt;hoogtepunt v.e. serie gebeurtenissen;hoogste punt v.d. hemel;   hoofdlijn grondtrek voornaamste eigenschap belangrijkste  nazang    naamwisseling    godswoord orakelspreuk    echogedicht echodicht    hagiografie heiligenleven    mantra formule voor gebed of meditatie;   loopje riedel bepaalde reeks van noten;vlug gespeelde klankenreeks;   literatuurstudie onderzoek ogv. de letterkunde;   literator letterkundige schrijver;schrijver;   mythe niet op waarheid berustend verhaal;   mysterie geloofsgeheim    motief onderwerp uitgewerkt in een kunstwerk;   metonymia    minnedichter    liefdesgedicht gedicht over de liefde;   lyriek lyrische poëzie;   montage wijze waarop beeld- of geluidreeksen aan elkaar gevoegd zijn van beeld- of geluidreeksen  emblematabundel    opdracht dedicatie eerbewijs;   kopij tekst voor een gedrukte uitgave e.d.;   kolom rij in de bladspiegel;   oorlogsroman    elegie klaagdicht klaaglied klaagzang lamento treurdicht treurlied treurzang klaagzang;treurdicht;treurdicht;gedicht met treurig karakter;lied over iets naars (b.v. dood);   spondeïsch    eindrijm    klankkast kast v.e. snaarinstrument;   historiografisch    zang deel v.e. epos;   woordschikking    talmoed talmud joods bijbelboek;   terzine    thriller    entrefilet    tragikomedie zowel tragische als komische voorvallen;   ontwikkelingsroman    enjambement stijlfiguur in de poëzie;   pakkend boeiend;   dramatiseren tot drama bewerken;   dramatiseren als dramatisch voorstellen;   slotcouplet    slotalinea    slotformule afsluitende formule;   afschrift apograaf kopie schriftelijke kopie;   slotregel eindregel slotzin laatste regel;laatste zin v.e. tekst;   slotrede peroratie afsluitende rede;   sprookjesfiguur    Schriftkritiek bijbelkritiek    sleutelroman bepaald soort roman;   doorschrijven verder gaan met schrijven   sleutelpassage    stilistiek stijlleer    smakeloosheid trivialiteit banaliteit iets plats of onbelangrijks;banaal zijn;   volksschrijver    slagrijm    slotcadens slotcadans    situatieschets    wereld geordend geheel;   sportjournaal nieuwsuitzending over sport;   speurder speurhond speurneus iemand bij de opsporingsdienst;goede speurder;   sonnet klinkdicht gedicht van veertien regels;   sneldichter    belletrist    ontknoping afloop van een gebeurtenis of reeks van gebeurtenissen verrassend, in een boek, film of toneelstuk  schrijver auteur schrijfster iem. die er zijn werk van maakt of die de gave heeft boeken te schrijven   bekentenisliteratuur bekentenisli(t)teratuur    schrijverschap beroep/werkzaamheid van schrijver;   scriptie eindwerkstuk voor een studie;   reticentie    replica nagemaakt iets;   redactie het redigeren, de werkzaamheden voor het opstellen en rangschikken van de artikelen voor een krant, tijdschrift, woordenboek enz. van teksten  Homerus    beginregel initia    reclametekst tekst v.e. reclameboodschap;   beeldverslag verslag met beelden;   romanpersonage romanfiguur  in een roman  rondeel rondeau bepaald soort kort gedicht;   roman prozaverhaal waarin lotgevallen en karakter, resp. karakterontwikkeling van een of meer personen beschreven worden   parabolisch    rijmelarij gerijmel rijmerij rijmende tekst van lage kwaliteit;   rinkel    graalroman    plot intrige verwikkeling verhaallijn in een film of boek;plot v.e. verhaal;het betrokken raken bij iets;   antimetrie    index register;   anticipatie    inleiding eerste gedeelte van een rede, boek, verhandeling dat dient om een onderwerp voorlopig aan te geven;   goudader goudlaag    dierensprookje    dierenepos    dijambe    griezelverhaal gruwelverhaal spookverhaal verhaal om mensen te laten griezelen;   schets kort verhaal;   vragenbus    tweeregelig    jingle herkenningsmelodie;   trimeter    triviaalliteratuur    tristichon    triolet    perkamentrol opgerold stuk perkament;   arsis    held heldin romanheld hoofdpersoon v.e. verhaal;   peripetie    herdruk heruitgave nieuwe druk v.e. bestaande uitgave;nieuwe uitgave v.e. bestaand werk;   ghostwriter ghost-writer    detectiveserie    jambe gedicht in bepaalde versvoet;   werkhuis    dichterschap    dichtstijl    persoonsverbeelding personificatie typische vertegenwoordiger van iets;   dichtader    inleiding aanloop introductie preambule inleidende woorden;woorden, redenen die iem. aanvoert alvorens tot zijn eigenlijke;inleiding tot iets anders;inleiding;   didacticus    avant-gardeliteratuur    middenrijm    strofe elk v.d. losse delen v.e. gedicht;   studie boek of artikel over onderzoek;   topos toop    tragikomisch treurig en grappig;   tijdvers getalvers jaardicht jaartalvers    epiek verhalende poëzie;   encyclopedist    tekstdichter iemand die liedjes schrijft;   metrum dichtmaat maat versmaat voetmaat ritme van versregels en muziek;dichtmaat;   thriller spannend verhaal;   uitbeelding verbeelding vertolking;het tot uitdrukking brengen;   overschatten overwaarderen te hoog schatten;te hoog waarderen;   rondeel ronde toren;   romanwereld    romanistiek Romaanse taal- en letterkunde;   romanstructuur    romankunst    romanvorm    koorzang    klassieken Griekse en Romeinse kunstenaars;   treurspelspeler    treurspel noodlotsdrama tragedie toneelstuk met tragisch einde;toneelspel met treurig verhaal;   tragikomedie zowel tragisch als komisch toneelstuk;   klucht    trocheïsch    verhaaltje    veda heilig boek v.d. Hindoes;   dichtsoort    dichter bard poëet verzenlijmer woordkunstenaar zanger schrijver van gedichten;iemand die gedichten schrijft;(poëtisch voor) dichter;   paragraferen    rouwklacht    tractuur regeerwerk    traktaat overeenkomst;   misdaadroman    tune herkenningsmelodie v.e. programma;   legende overlevering volksoverlevering oud verhaal v.e. wonderlijk iets/iemand;   poëziebundel    poëzieavond    cursiefje grappige column;   dactylus    correspondent berichtgever;   amfibrachisch    cryptogram cryptische puzzel;   condens condensatiewater condenswater neergeslagen vocht;vocht ontstaan door condensatie;   crenologie    dagsluiting avondsluiting avondwijding praatje op einde v.d. dag;   anaforisch    literatuurbeschouwing    maatslag    comparatisme    column stukje regelmatig verschijnende, ondertekende rubriek in een dag- of weekblad, met een eigen karakter pakkend, van steeds dezelfde auteur  polymetrie    jeugdliteratuur kinderliteratuur    memoires persoonlijke herinneringen over je leven;   metalepsis    metafrase    opmerken aantekenen de aandacht vestigen op het belang van iets  copla    correctiewerk correctie nog te corrigeren tekst;   jongensboek leesboek voor jongens;   misdaadfilm    contourschets    mengeldichten    jambisch    deelrapport    handeling het handelen in een drama;   haiku uit Japan stammende dichtvorm;   plaats passage in boek;   flutboek prulboek rotboek snertboek    aliterair    dankrede    radiocommentator    lofdicht ode lofzang gedicht waarin je iets of iemand prijst;gedicht om iemand te eren;lof;   literatuurstudie onderzoek v.e. bepaald onderwerp;   metafoor figuurlijk gebruik obv. vergelijking;   gezang cantus kerkgezang kerkzang kerkelijk lied;   kerkgezang    kerstverhaal verhaal rond Christus' geboorte;   kettingrijm    minnedicht    monografie verhandeling over één onderwerp;   gebedenboek verzameling gebeden;   netschrift    net netjes overgeschreven stuk geschreven, definitief  flashback flash-back terugblik;   mythe verhaal over mensen en goden;   doktersroman liefdesroman over dokters en zusters;   zesvoetig    zesregelig    kanunnik domheer kapittelheer koorheer geestelijke v.d. rooms-katholieke kerk;   aimabel beminnelijk geschikt goedaardig (van personen) aangenaam in de omgang in de omgang  kreupelrijm    krantebericht krantenbericht artikel in een krant;   doctoraalscriptie scriptie ter afsluiting doctoraalfase;   kasteelroman    kwatrijn    poëzie dichtkunst muze verskunst kunst v.h. dichten;kunst v.h. schrijven van gedichten;   achtregelig    proefschrift dissertatie thesis resultaat van onderzoek voor doctor;proefschrift;werkstuk als afsluiting v.e. opleiding;   achtvoetig    zevenvoetig    psalter psalterium kleine harp;   proza    psalm gezang uit de bijbel;   gidsfossiel    dichterlijk    motief zich herhalende tekening;   motto korte tekst, boven een stuk geplaatst, die in het kort de bedoeling ervan aanduidt   standbeeld beeld v.e. persoon als kunstwerk;   vakliteratuur literatuur literatuur op een bepaald vakgebied;al wat ergens over is geschreven;   stichter    novelle    satirendichter    obligaatpartij    omschrijving bepaling perifrase tekst die uitlegt wat iets betekent;typering;   veelschrijverij    veelschrijver polygraaf iemand die veel schrijft;   poëticaal    onomatopee klanknabootsing woordvorming door klanknabootsing;woord dat een geluid weergeeft;   ontleding    onzevader paternoster bepaald gebed;bepaald gebed;   salonroman    salonschrijver    opstel    fabel moralistisch verhaal met pratende dieren;   kerkboek    schertsvertoning circusvertoning farce niet serieuze vertoning;schijnvertoning;   schelmenroman picareske avonturenroman;   scheldsonnet    alloniem    schel deurbel;   humanisme bepaalde levensbeschouwing;   anglistiek    anglist doctorandus in Engels;   hoofdpersoon hoofdfiguur protagonist tenor degeen om wie alles draait belangrijkste  hofdichter    dactylisch    manuscript oud handschrift;   herdersroman pastorale arcadia
