philology bibliotheekboek    wijkbibliotheek    blazoen wapen;   afdelingsbibliotheek    hermeneutiek theorie v.h. interpreteren;   standaardvoorbeeld voorbeeld dat veelal gegeven wordt;   librije    UDC U.D.C. universele decimale classificatie bibliografisch  gekwartileerd    tekstbank    verbetering rectificatie correctie correctie;correctie v.e. fout;terechtwijzing;   archetypisch als een oerbeeld;   verliederlijken    instituutsbibliotheek    titelbeschrijving    titelcatalogus    naamloos anoniem anoniem;naamloos;   revue review    detail bijzonderheid ins en outs particulariteit klein onderdeel klein, maar in het oog springend  doeltaal    collatie    geschaakt    lelie    kruisvaan    kwartierwapen    wapenboek armoriaal    ontslagbrief brief met ontslagaanvraag;   leefgewoonte levensgewoonte    leengeld    leenvergoeding    revisie tweede en volgende correctie(s), proef;   rijkswapen    rijksadelaar    rijksarchief staatsarchief archief v.h. Rijk;   rijksarchivaris    RIOD instituut voor onderzoek naar WO II;   BDA    boekbespreking recensie;   brontaal    prototypisch als prototype geldend;   verbeteren emenderen herwerken zuiveren van fouten, gebreken tekstfouten  verbasteren vervormd worden;   radbraken verbeulemansen verhaspelen verminken verbasteren geradbraakt onjuist uitspreken;verhaspelen;vermoeid;   recensie bespreking kritiek bespreking van enig kunststuk;recensie;beoordeling door een recensent;   correctie gecorrigeerde fouten in drukwerk;   cinematheek    hartschild    videotheek filmotheek bedrijf dat videofilms verhuurt;   familiewapen stamwapen (schild als) herkenningsteken;   wapenkunst    wapenveld    epigrafologie epigrafie    stadswapen    ongenoemd onvermeld niet genoemd;niet vermeld;   blindenbibliotheek    filoloog    gemeentewapen    geluidsarchief    collationeren    collationeren collen    schoolbibliotheek    corrumperen corrupt maken;   filologisch mbt. de filologie;   taalkundig linguïstisch linguïstisch;taalkundig;   toneelkritiek    recenseren bespreken beoordelen, recenseren   heraldiek wapenkunde wapenleer kennis die betrekking heeft op het ontstaan en beschrijven van wapenschilden   kruisbanier    kloosterbibliotheek    paleografie handschriftkunde schriftkunde wetenschap ogv. oude handschriften;   manuscript geschreven of getypte tekst;   muziekbibliotheek    mediatheek documentatiecentrum;   emendatie    holografisch    bijbeluitlegging bijbelverklaring schriftverklaring uitlegkunde exegese leer v.h. uitleggen (v.d. bijbel);bijbelverklaring;   wapenkundig heraldiek heraldisch wapenkundig;   kritiek deskundige vergelijking van teksten;   kunstkritiek    zoektaal    ondervraagtaal opvraagtaal vraagtaal    heraldicus wapenkundige    perverteren    taalkunde linguïstiek taalbeschouwing taalwetenschap studie van natuurlijke taal/talen;studie van natuurlijke taal/talen;studie van natuurlijke taal/talen;   taalstudie studie van taal;   handbibliotheek    uitlevering het overdragen van mensen aan een land;   rondeel ronde toren;   kookboek receptenboek boek met recepten;   trefwoordencatalogus    universiteitsbibliotheek U.B. UB bibliotheek v.e. universiteit;   mistig nevelig onbestemd ondefinieerbaar ongrijpbaar schemerig zweverig vaag;vaag;niet te grijpen;vaag;   dagschotel plat du jour aanbevolen gerecht v.d. dag;   filmkritiek    palimpsest    paleograaf schriftkundige specialist in de handschriftkunde;   kinderafdeling    peiling bepaling v.d. afstand, positie, inhoud;   koningslelie    polysemie woord met meerdere verwante betekenissen;   leesgeld    filologie bepaalde tak v.d. wetenschap;
