diplomacy excellentie    bewindsman man uit bestuur of regering;   diplomatie diplomatiek verkeer;   gezant diplomatiek ambtenaar;   attaché diplomaat;   persona non grata ongewenst iemand;   diplomaat iemand die landsbelangen behartigt;   consul bestuurder in het oude Rome;   ambassadeur ambassadrice hoogste diplomaat;ambassadeur(svrouw);   resident Nederlands bestuurder in Ned.-Indië;   nuntius vertegenwoordiger v.d. paus bij regering;   machtspolitiek    consul regeringsvertegenwoordiger;   verdrag conventie traktaat pact officiële overeenkomst;internationaal verdrag;verhandeling;afspraak;   minister Excellentie hoofd v.e. ministerie;titel van o.a. ministers;   tacticus diplomaat strateeg politicus tactisch iemand;bedenker van goede strategieën;slim of berekend persoon;   consulair een consul(aat) betreffend;   ministerieel van een minister;   internuntius    diplomatiek horend bij de diplomatie;
