politics bondsstaat    gezinshereniging hereniging v.e. gezin;   crisiscentrum coördinatiecentrum tijdens een crisis;   democratisering proces van democratiseren;   deelgemeente zelfstandig deel v.e. gemeente;   despotisme dwingelandij tirannie dwangbestuur;het voortdurend anderen de wil opleggen;alleenheerschappij;   directielid lid v.d. directie;   brandweer mensen die brand blussen;   commissaris bestuurslid met bepaalde taak;   coalitie verbond tussen verschillende groepen;   dienstweigering    buitengewesten    burgerrecht recht v.d. burger;   burgervader burgemeester burgemeester;hoofd v.e. gemeente;   loyaliteitsverklaring    dictatuur regering door een dictator;   dissident andersdenkende;   gemeenlandshuis    gemeentesecretaris secretaris hoofd v.d. gemeenteadministratie;   kolonialistisch eigen aan koloniale mogendheden;   defensiebeleid beleid mbt. defensiezaken;   demarrage    koningsgezind monarchistisch royalistisch royalistisch;   omsingelingspolitiek    ondergrondse de georganiseerde verzetsbeweging   belangengroep groep met dezelfde belangen;   loodsbriefje    bemiddeling intermediair interpositie mediatie interventie;   beleidsnota beleidstoelichting;   koloniseren gebied onderwerpen;   loononderhandelingen loononderhandeling    loonmaatregel    loonbeheersing    fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   bestrijding het bestrijden;   bestuur orgaan dat leiding geeft;   structuurnota publicatie over economisch beleid;   nihilist iemand die nergens in gelooft;   drankbestrijder    studentenstop numerus clausus numerus fixus beperking op het aantal inschrijvingen;beperking op aantal toelatingen;beperking op aantal toelatingen;   disputatie    distillateur distilleerder stoker iem. wiens beroep het distilleren van sterkedrank is;   lobbycircuit    loco-burgemeester waarnemend burgemeester;   energiebeleid beleid ten aanzien van energievraagstukken t.a.v. energievraagstukken  emigratiebureau    wijkraad adviesorgaan v.e. wijk;   excellentie    fakkeldrager toortsdrager degene die de fakkel draagt;   castigeren kuisen wat ongepast is weghalen;   federalist aanhanger v.h. federalisme;   electoraat kiezersvolk alle mensen die mogen stemmen;   emancipatiebeleid beleid mbt. emancipatie;   duratief    non-proliferatieverdrag non-proliferatie-verdrag kernstopverdrag;   bewindsman man uit bestuur of regering;   bewaking  continu plaatsvindend  beweging organisatie;   prijsmaatregel    normering    insubordinatie tuchteloosheid verzet tegen een meerdere;   initiatiefwet    inauguratie inwijding v.e. ambt;   imperialist strever naar machtsuitbreiding;   non-agressiepact    nomenklatura nomenklatoera communistische bureaucratie;   ideoloog    proconsul    streekraad    strandvonder strandvoogd    strafkorting    driemachtenleer    profijtbeginsel    programcollege    bondspresident president van bondsrepubliek;   bondgenootschap blok gezamenlijke bondgenoten;gezamenlijke bondgenoten;   hulpverlener iemand die mensen in nood helpt;   hongerdood dood door ondervoeding;   directioneel    prohibitiestelsel    stoottroeper    oligarchisch    predikambt evangeliebediening    hervormer iem. die hervormt voor een ander (politiek) systeem  congres wetgevende vergadering;   prorector conrector onderdirecteur v.e. school;   decentralisatie spreiding van bevoegdheden;   hegemonie overwicht v.e. groep;   corporatisme    onafhankelijk zelfstandig   wetenschapspolitiek    presidentsverkiezingen presidentsverkiezing het stemmen voor een president;   prestatiesubsidie    buitenmens iemand die graag buiten is;   bureaucratie ambtenarij ambtenarij;veelvuldig gebruik van papieren;   democratie staatsvorm met veel invloed v.h. volk;   denationalisatie    afvalligheid verloochening;   raadszitting gemeenteraadszitting    stemadvies raadgeving bij stemming;   stembusakkoord overeenkomst tussen politieke partijen;   afspiegelingscollege college van B. en W. naar verhoudingen;   sovjetrepubliek sovjetstaat    sociaal-democraat aanhanger v.d. sociaal-democratie;   socialist rode rooie aanhanger v.h. socialisme;socialist;   huurbeleid handelwijze mbt. huurprijzen;   hoofdgroep    kolonie veroverde landstreek;   wisselwoning kringloopwoning    aanschieten staande houden om iets te vragen;   stemmenoverdracht    stemmenwinst    stemverklaring    steunbetuiging adhesiebetuiging verklaring dat je achter iemand staat;steunbetuiging;   radiocontroledienst    radencommunisme    seksisme    semi-overheidsinstelling    senaat bestuur van een studentencorps van een studentencorps  slappeling bloemzak zwakkeling slap iemand;(moreel) zwak mens;   bedrijfskundig    zelfbeschikkingsrecht recht om over zichzelf te beschikken;   aanvegen op een hoop vegen;   adoratie    abdiceren abdiqueren    administrator    administrateur    provinciefonds    provincieraad bestuur v.e. provincie;   guerrillastrijder partizaan vrijheidsstrijder guerrilla strijder in een guerrillaoorlog;guerrillastrijder;iemand die zich inzet voor de vrijheid;strijder in een guerrillaoorlog;   Iers taal in Ierland;   KVP    Euromarkt    state adellijk landgoed of slot;   EG E.G.    Congreslid congreslid volksvertegenwoordiger in een congres;   gouverneur hoofd v.e. lokaal bestuur;   EVP    Eerste-Kamerlid lid v.d. Eerste Kamer;   protectie beschermende rechten nl. bescherming van de eigen markt  NSB nazistische beweging in Nederland;   PPR Nederlandse politieke partij;   staatsiekleed staatsiegewaad    staatsbezoek staatsiebezoek bezoek v.e. staatshoofd aan ander land;   hervormingsbeweging beweging met hervorming als doel;   stalmeester toezichthouder in de stallen;   SPD    SGP Nederlandse politieke partij;   VVD Nederlandse politieke partij;   Veiligheidsraad VN-raad voor veiligheidszaken;   monarchaal    belastinginspectie    acculturatie    bei bes;   bedenker peetvader uitvinder;geestelijke vader;   banenplan plan;   linkerzij linkerzijde progressieve deel v.e. politieke partij;   geldpolitiek    lijstverbinding    lijstkiesdeler    antifascisme    aanvraagprocedure    afvallige afgevallene deserteur renegaat iemand die anderen verloochent;iemand die zonder toestemming weggaat;   fractieleider fractievoorzitter voorzitter v.e. fractie;voorzitter v.e. fractie in het parlement;   lijstduwer in Nederland de tweede op de lijst;   anarchie wanorde;   lijfsdwang    alleenheerschappij absolutisme autocratie monocratie systeem met één onbeperkte leider;onbeperkte heerschappij;   amnestie generaal pardon;   anarchist aanhanger v.h. anarchisme;   agreatie fiat zegen goedkeuring goedvinden akkoord;gunstblijk v.e. hogere macht;toestemming voor iets;toelating;   glasnost    antifascist anti-fascist    apostaat geloofsverzaker    suffragette strijdster voor vrouwenemancipatie;   ballotage toelating;   arbeidsvoorwaardenbeleid politiek mbt. arbeidsvoorwaarden;   gelijkgerechtigdheid    gemeenteraadsverkiezingen gemeenteraadsverkiezing raadsverkiezing raadsverkiezingen verkiezing v.d. gemeenteraad;verkiezing v.e. gemeenteraad;   backing    autoriteit gezagdrager gezagsdrager gezagsdragers iem. van erkend gezag alom erkend  bemoedigend hartsterkend hoopgevend opbeurend troostend troostrijk hoopvol hartversterkend opwekkend    autarkie    beleidsmatig volgens het beleid;   embargo verbod aan de media;   Warschaupact militair bondgenootschap;   ereburger    dwergstaat    republikeins v.e. republiek;   republikeins van de republikeinen;   beleidsplan plan mbt. beleid;   WVC    Vlaamsgezinde vlaamsgezinde    VROM Nederlands ministerie;   VN-dag    WEU    tegenbetoging    immigratiebeperking    tegenstem    neofascistisch het neofascisme betreffend;   verkiezingsbijeenkomst bijeenkomst t.b.v. verkiezingen;   verkiezingstijd    vergoddelijking apotheose    verhandeling wetenschappelijke tekst;   tegenvuur    ijkwezen    televisiedebat debat op televisie;   neutralistisch    buurtvoorzieningen    burgerbescherming    burgemeestersketen    burgerregering regering van burgers;   burgerrechten    niet-partijgebonden    vaderlandsliefde burgerzin civisme patriottisme liefde voor het vaderland;liefde voor het vaderland;   hypotheekregister    territorialiteitsbeginsel    buitenpost afgelegen standplaats afgelegen  vriendjespolitiek favoritisme nepotisme het bevoordelen van vrienden;bevoordeling van bekenden;   vredesplan plan om vrede te bereiken;   vredesconferentie    verlinksen linkser worden;   huwelijksregister trouwboek trouwregister    huwelijksakte    huwelijksafkondiging huwelijksgebod    verlammen paralyseren verlammend lam maken;belemmerend;   huurgewenningsbijdrage huurgewenning    huurharmonisatie    atoomvrij zonder kerncentrales en kernwapens;   brugwachter bediener v.e. brug;   bruinhemd    huldeadres hulde-adres    volk natie de gezamenlijke bewoners van een staat in betrekking tot het staatshoofd of de regering, de onderdanen van een staat  volksaard landaard volkseigen volkskarakter karakter v.e. volk;   volksrepubliek communistische republiek;   volkstelling telling v.h. aantal inwoners;   politiek politici van politici  politiechef politiecommissaris hoofd v.e. politieafdeling;chef v.e. politiekorps;   instructiebad schoolbad    politicologie wetenschap van politiek;   quotum quota quote evenredig deel;evenredig aandeel;   raadszetel plaats in een gemeenteraad;   timocratie    tocht van molen;   titoïsme    tochtsloot treksloot    prijsregeling    lobbyen mensen voor zijn zaak winnen;   vertegenwoordigen representeren afvaardigen;iemand vertegenwoordigen;   parlementslid lid v.e. parlement;   partijganger aanhanger v.e. politiek partij;   partijlijn    inhuldiging investituur inwijding in een functie;   regeerakkoord afspraken bij het vormen v.d. regering;   inkomensaftrek    regering landsregering het staatshoofd en de gezamenlijke ministers van een land  inrichtingswerker    rechtervleugel deel v.e. gebouw aan de rechterzijde;   woningdienst    woningbestand totaal aan woningen;   woongemeente    verrechtsen rechtser worden;   woordentwist    verpolitieken politiseren politiek maken;   hippie alternatieve jongere in de jaren 60-70;   overheidsbemoeienis inmenging v.d. overheid;   opstand verzet v.d. bevolking;   rijksschool school onderhouden door het Rijk;   rijkskanselier    staatsdienst rijksdienst werkzaamheden voor de staat;dienstbetrekking bij het Rijk;   rijksambt overheidsambt    vestigen neerstrijken gaan wonen beginnen te  viseren goedkeuren;   oorlogsinspanningen    nationaal binnenlands landelijk een natie betreffend;niet buitenlands;nationaal;   nationaal-socialistisch nazistisch;   openingstoespraak toespraak bij een opening;   ontwikkelingssamenwerking samenwerking in ontwikkelingshulp;   onderkoning iemand die in naam v.d. koning regeert;   sandinist    imputatie    deelstaat staat binnen unie van staten;   neutraliseren opvangen de werking beletten;   omarmen omhelzen graag aanvaarden;overnemen;   democraat voorstander van democratie;   delegatie overdracht, opdracht van bevoegdheden   rijksinstelling rijksinstituut staatsinstelling staatsorgaan instelling v.h. Rijk;instituut v.h. Rijk;instelling door de staat bestuurd;   rijksoverheid soevereiniteit overheid v.e. rijk;hoogste staatsgezag;   imperium rijk soevereine staat bestuurd door een vorst  omhelzen de armen slaan om;   kolonie groep gelijke vreemdelingen;   omgorden    symbiotisch    nationaliseren socialiseren tot staatseigendom maken;   directie de personen die met het bestuur zijn belast, de gezamenlijke directeuren van een onderneming of instelling  discriminatie achterstelling ongeoorloofd onderscheid;het mensen slecht behandelen;   naasten    doorgang het uitgevoerd worden;   douanepapieren    rechtsstaat democratische staatsvorm;   rechterzijde rechterkant rechterzij rechterhand rechterdeel van iets of iemand;rechtse zijde;   naturaliseren van nationaliteit veranderen;   regulatie regeling of werking;   kiezer stemmer iemand die mag stemmen;kiezer;   kiesdrempel aantal stemmen nodig voor een zetel;   regeringscommissie staatscommissie door de regering ingestelde commissie die belast is met een speciale taak   zetelverlies    zetelverdeling verdeling van parlementszetels;   zetelwinst vermeerdering van verkozenen;   zakenkabinet    burgerij burgerstand de burgers;burgerklasse;   constituante    consulaat-generaal    consul-generaal hoogste consul;   jakobijn Jacobijn    gangmaker propagandist;   racisme rassehaat rassendiscriminatie rassenhaat rassenongelijkheid haat jegens andere rassen;discriminatie op basis van ras;haat op basis van verschil in ras;   kamervoorzitter voorzitter v.d. Eerste of Tweede Kamer;   raadsbesluit besluit v.e. raad;   kampioen titelhouder persoon of ploeg die het beste is;houder v.e. sporttitel;   kandidaat examenkandidaat examinandus geëxamineerde iemand die examen doet;kandidaat voor een examen;   kabinetswijziging    rassenvraagstuk rassenkwestie rassenprobleem probleem vanwege verschillen in ras;probleem vanwege verschillen in ras;   meeregeren mederegeren deelnemen aan de regering;   commissie handelsopdracht;   conservatieveling    zeeheerschappij    christen-democraat lid v.h. CDA;   coalitieregering coalitiekabinet regering door coalitiepartijen;kabinet van meerdere partijen;   zeeraad    ideologie het geheel van ideeën dat ten grondslag ligt aan een wijsgerig stelsel, m.b.t. hun maatschappelijke of politieke strekking politiek  imperialisme het streven naar gebiedsuitbreiding;   zeemacht zeemogendheid land met een oorlogsvloot;   interventionisme    intifada    prijscontrole prijsbeheersing    inkomensbeleid overheidsbeleid mbt. inkomsten;   presidentschap ambt van president;   prefect ambtenaar in het oude Rome;   combinatiebad    corporatistisch corporatief    suppoost ordebewaarder zaalwachter iemand die toezicht houdt;   geruststellend rustgevend wat geruststelt;kalmerend;   superheffing medeverantwoordelijkheidsheffing boete voor veeboer bij grote productie;   democratisch als in democratie;   imperiaal keizerlijk imperiaal;   kernwapenvrij vrij van kernwapens;   ontzetten    zorgverbreding    commutatie    communistenvreter communistenhater    PVV Belgische politieke partij;   Spaans Castiliaans Spaanse taal;Castiliaanse taal;   RGD    fascistengroet Hitlergroet    taalconflict    machtstaat machtsstaat    taalkader    taalparticularisme    taalstrijd strijd tussen taalgebieden;   clearing    clearance    geopolitiek    karaktervol expressief    liberaal vrijzinnige op kerkelijk gebied vrijzinnig  chartermeester    politiek te maken hebbend met politiek;   apostel    asielverlening    onteigenen van onroerend goed;   gemeentelijk communaal municipaal met een gemeente te maken hebbend;   senaat eerste kamer;   running mate    ambtsperiode ambtstermijn termijn waarbinnen men een ambt heeft;termijn waarbinnen men een ambt heeft;   antirevolutionair aanhanger v.d. ARP;   zomerreces    omstrengelen de armen slaan om;   voorgift    voorjaarsnota tussentijds overzicht v.d. begroting;   emigreren naar het buitenland verhuizen;   kroonkolonie kolonie v.d. Britse kroon;   electoraal mbt. verkiezingen;   rampendienst    kruidenierspolitiek middenstandspolitiek    autonomie autarchie onafhankelijkheid zelfstandig bestuur bestuurlijk  ratificatieoorkonde    zaal het publiek in een zaal zoals dat samen in een zaal aanwezig is  gezantschap legatie gebouw v.d. ambassade;   gevecht kamp worsteling treffen gewelddadig treffen tussen individuen;strijd;strijd;vijandelijke ontmoeting;   volksheerschappij    volksinvloed    volksdemocratie    volksopstand verzet door het volk;   volkswil    voogdijraad raad die toezicht houdt op voogdij;   rechterstoel    CDA Nederlandse politieke partij;   CVP Belgische politieke partij;   FBI Amerikaans onderzoeksbureau;   Ecolo    expatriëren    spoeddebat debat over spoedeisende zaken;   sportfondsenbad    grondpolitiek    vrijdenker libertijn vrijgeest iemand die dogmatisch geloof afwijst;iemand die niet met regels meedoet;   arbeiderspartij partij voor de arbeiders;   wetteloosheid anarchie gebrek aan bestuur;   wanbeleid mismanagement slecht beleid;slecht beleid;   welvaartsstaat maatschappij met goede economie;   reclasseringsraad    wedloop wedstrijd hardlopen;   reclamecodecommissie commissie die toeziet op de naleving van de reclamecode   reclameraad    vredesprijs    vredespoging    vredesvoorstel vredesaanbod    vredesvoorwaarde    vredesoffensief campagne voor vrede;   vredeskamp    vredesbeweging beweging t.b.v. vrede;   vredesbesprekingen vredesonderhandelingen vredesoverleg onderhandelingen over vrede;overleg voor vrede;   vredesinitiatief initiatief om tot vrede te komen;   vredesdemonstratie vredesmars mars voor de vrede;   vredescongres    vredesapostel    voorverkiezing verkiezing in een partij voor een ambt;   afscheidingsbeweging vereniging voor afscheiding;   staatsmacht    actievoerder activist iem. die meedoet aan een actie die daadwerkelijk handelt  staatstaak    staatssoevereiniteit    staatstoezicht toezicht vanwege de staat;   staatsvoogdij    leidinggevend belast met leiding;   werknemersorganisatie organisatie van/voor werknemers;   regeringsadviseur adviseur v.d. regering;   staatsgeheim geheim v.d. staat;   staatsbos    staatscontrole    staatsbelang belang v.e. staat;   staatsbemoeienis staatsinmenging inmenging door de staat;   landbouwcommissaris    vice-president waarnemend president;   vetorecht recht van veto;   onzelfstandig niet zelfstandig;   gebieden heersen overheersen regeren over (met macht);het sterkst zijn;   verzorgingsstaat verzorgingsmaatschappij staat die zorgt voor zijn burgers;samenleving met sociale voorzieningen;   bevestiging het inhuldigen;   bevolkingsbureau    bestedingspolitiek    regeringsfractie vertegenwoordigers v.e. partij in de TK;   regeringsdelegatie afgevaardigden uit de regering;   regeringsdelegatie    regeringsontwerp    regeringsapparaat    regeringscollege    regeringsblad    regeringsbevoegdheid    regeringsvoorstel voorstel v.d. regering over beleid;   regeringswisseling wisselen van regering;   regeringswoordvoerder iemand die namens de regering spreekt;   bezuinigingspolitiek    regeringszaak    regeringspost    regeringsopdracht    regeringssteun    regeringsprogramma programma v.e. regering;   regeringsverantwoordelijkheid    regeringstafel    O en W O. en W. Nederlands ministerie;   OW O.W.    Oostblok de landen van het Warschaupact   Nato-dubbelbesluit    NOVIB organisatie voor ontwikkelingshulp;   voordrachtkunstenaar declamator voordrachtskunstenaar voordrager    autonomie geestelijke onafhankelijkheid;   volksvertegenwoordiger kamerlid parlementariër iemand die lid is v.h. parlement;iemand v.d. Eerste of Tweede Kamer;lid v.e. parlement;   remis    bedrijfsvoering bedrijfspolitiek exploitatie van bedrijf;   bedrijfsleiding management;   rendez-vous afspraakje afspraak (van minnaars);rendez-vous;   soevereiniteitsoverdracht    vredesproces proces dat tot vrede leidt;   vrijhandel handel zonder belemmeringen;   herverzekeren reassureren    sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   etatistisch    vrijheidsideaal ideaal betreffende de vrijheid m.b.t. vrijheid  vrijheidsstrijd    vrijheidsbeweging beweging die strijdt voor vrijheid;   resident Nederlands bestuurder in Ned.-Indië;   brinkmanship    bouw-en-woningtoezicht bouw- en woningtoezicht    Rijkswaterstaat rijkswaterstaat rijksdienst voor het beheer van rivieren, kanalen, dijken enz.   Rijksverkeersinspectie RVI rijksverkeersinspectie    restzetel overblijvende zetel na de verdeling;   sovjetsysteem bestuursstelsel volgens de Sovjet-Unie;   sovjetregering    leerplichtambtenaar    revanchisme    RvS R.v.S.    Bondsrepubliek Duitse republiek die bondsstaat is;   Sovjetleider sovjetleider    Sovjetblok sovjetblok    landsverdediging verdediging v.h. land;   landszaak    landsbelang belang v.h. land;   landsfinanciën    landspolitiek    landsman    RSZ    Rekenhof rekenhof beheer v.d. staatsfinanciën in België;   Rekenkamer    rijksvorst    rijkswapen    rijkslandbouwproefstation landbouwproefstation    rijksasiel    rijksaccountant    rijksaccountantsdienst    rijksadvocaat    rijksarbeidsbureau    rijksarchief staatsarchief archief v.h. Rijk;   rijksarchivaris    PLO organisatie voor Palestijnen;   RIZIV Belgisch rijksverzekeringsinstituut;   RJV    RIVO instituut voor onderzoek ivm. visserij;   RKW    ontmoedigingsbeleid beleid gericht op voorkoming;   ontwapening    ontheffing ontslag of ontzegging van bevoegdheden   onderwerping submissie onderschikking het doen wat een ander wil;onderwerping;   risicowedstrijd    mondigheid onafhankelijkheid zelfstandigheid v.d. mens;   official iemand v.d. leiding bij sportwedstrijden;   CRI    CVSE    Berlijnse muur    Biza    sovjetoloog kremlinoloog    speaker voorzitter v.h. Brits lagerhuis;   overheid gezag autoriteit    nationalisatie socialisatie overneming door de gemeenschap;   B en W B. en W. burgemeester en wethouders;   BZ    ANC    staatsvorm regeringsbestel regeringsvorm staatsbestel staatsinrichting staatsorde regime wijze waarop de staat is ingericht;systeem v.h. staatsgezag;inrichting v.h. staatsbestuur;inrichting v.h. bestuur v.e. staat;regeringsvorm;   beginneling beginner beginner;debutant;   uitslijten doen slijten;   monumentenlijst officiële lijst van monumenten;   monarchie    bolsjewist bolsjewiek aanhanger van communisme;   bondskanselier premier in Duitsland;   tronen zitten;   KGB Russische staatspolitie;   Komsomol    IRA Irish Republican Army;   bijval weerklank goedkeuring;   fietsregistratie    minderheidskabinet minderheidsregering kabinet met steun v.e. minderheid;regering met steun v.e. minderheid;   burger inwoner van gemeente of land;   GOS    GVO    Geco Gesco    INBEL    EZ    Eerste-Kamerfractie    Europarlementariër europarlementariër lid v.h. europarlement;   Europarlement europarlement Europees parlement;   smogalarm    presidentskandidaat kandidaat voor het presidentschap;   postulant    pope priester v.d. Russisch-orthodoxe Kerk;   populist politicus voor hele volk;   theocratie staatsvorm met godheid als gezaghebber;   thesaurie    fallocratie    terreur terrorisme georganiseerde geweldpleging;het plegen van gewelddadige aanslagen;   falangisme    pausdom pausschap pontificaat ambt v.d. paus;ambt v.d. paus;ambt van paus;   politieker staatsman politicus iemand met hoge positie in een bestuur;iemand in de politiek;   plutocratie    plechtigheid ceremonie solemniteit officiële bijeenkomst;plechtigheid;   programmatisch    fantast Don Quichot dagdromer dromer luchtfietser utopist iemand met zeer veel fantasie;geestelijk wat afwezig persoon;iemand die voortdurend plannen maakt;   Vredespaleis paleis voor behoud v.d. vrede;   Verenigde Naties    persvrijheid vrijheid zich te uiten via de pers;   OPEC vereniging van olie-exporterende landen;   PSP voormalige Nederlandse politieke partij;   Rijksvoorlichtingsdienst RVD rijksvoorlichtingsdienst dienst, door de regering ingesteld ter voorlichting van het publiek   partijbonze partijbons invloedrijk iemand;   partijleider hoofd v.e. partij;   pasja bepaalde Turkse titel;   etherstilte    etnocide    prowesters pro-Westers pro-westers    eurocommunisme    eurocommissie    stemlokaal kieslokaal stembureau ruimte waar je kunt stemmen;bureau waar je kunt stemmen;   stem votum voorkeur die men uitspreekt bij een stemming   uitwijken    streekplan plan voor ontwikkeling van gemeenten;   propagandistisch bestemd of geschikt voor propaganda;   achterban basis mensen die iets of iemand steunen;achterban;   actiegroep actiecomité groep mensen die actie voeren;comité dat een actie voert;   oostganger    overheidsuitgaven regeringsuitgave geldelijke uitgaven v.d. overheid;besteding door de overheid;   overheidsinstantie overheidsorgaan regeringsorgaan onderdeel v.d. overheid;onderdeel v.d. overheid;   overheid geheel van personen aan wie in staat of stad enig gezag is opgedragen waar het openbaar gezag berust  expansiedrang    subsidioloog    taalpolitiek    gevechtsleer    afvloeiing (gedwongen) ontslagen;   ambtenarenbestand ambtenarenapparaat het korps van ambtenaren van ambtenaren  apostel discipel discipel van Christus;volgeling v.e. leer;   apartheidsbeleid    gebiedsuitbreiding vergroting v.e. territorium;   geboortenregister geboorteregister officiële lijst met geboortes;   geboorteaangifte officiële registratie v.d. geboorte;   bestuurlijk administratief administratief;bestuurlijk;   rijkspolitie landelijke politie;   rijksdag parlement van bepaalde landen;   regulering het in banen leiden of regelmatig maken;   gaullisme politiek van de Gaulle;   rechtervleugel vleugel die aan de rechterzijde zit;   rechterzijde rechterzij zijkant v.d. romp aan de rechterkant;   staatshoofd hoogste gezaghebber v.e. staat;   staatspartij    staat land de door een geordend gezag geregeerde volksgemeenschap, beschouwd als een lichaam en als een rechtspersoon   stalinist aanhanger v.h. stalinisme;   stadstaat    bicamerisme    gouvernementeel    racisme rassenideologie rassenleer rassentheorie rassenwaan rassewaan theorie over verschillende mensenrassen;theorie over verschillende mensenrassen;   raadsvergadering gemeenteraadsvergadering gemeenteraad vergadering v.d. gemeenteraad;vergadering v.d. gemeenteraad;   raadscommissie commissie gevormd uit leden van een gemeenteraad   commissaris gevolmachtigde v.d. regering;   proefdier laboratoriumdier dier gebruikt voor (medische) proeven;   harmoniemodel patroon van sociaal gedrag;   socialisatie opneming v.e. individu in de omgeving;   prefect hoofd v.e. lyceum of atheneum;   presidentschap tijd van president zijn;   politicoloog specialist in de politicologie;   soevereiniteit situatie met geheel onafhankelijk gezag;   syndicalisme    supervisie toezicht;   supermacht wereldmacht staat met grote macht;land met veel invloed;   subsidiebeleid beleid t.a.v. subsidiegelden;   sektariër    strafoplegging    stilering vereenvoudigde uitbeelding;   formatieberaad    slop vaargeul door ijs;   stedeling stadbewoner iemand die in de stad woont;   stemronde kiesronde verkiezingsronde stap binnen de verkiezingsprocedure;ronde bij verkiezingen in meer stappen;   stemming het stemmen;   chauvinist patriot iemand met overdreven vaderlandsliefde;vaderlandslievend iemand;   machtsblok groep mensen die samen sterk staan;   senaat afdeling van het parlement in verschillende landen, die wetsontwerpen in tweede instantie beoordeelt n.l. naast de Tweede Kamer  seksisme het discrimineren obv. sekse;   spionagenet    heteronomie    theocraat    tolunie douane-unie    toelatingsbeleid regels mbt. toelating;   toom leidsel v.e. rijdier;   royalist koningsgezind iemand;   heropvoedingskamp    schaduwkabinet schaduwregering kabinet v.d. oppositie;   bolwerk paalwerk ter versterking van een zeedijk ter versterking van een zeedijk  bondsdag Bondsdag bondscongres;Duits bestuursorgaan;   rijksgrond    rijksuniversiteit RU universiteit onderhouden door het Rijk;universiteit v.h. Rijk;   caesar keizerlijke titel uit de Romeinse tijd;   republikein aanhanger v.d. republikeinse partij;   burgerbevolking de burgers;   leidersbeginsel    regent bestuurder van een liefdadigheidsinstelling;   hoofdkleur    regeringsbeleid regeringspolitiek beginselen en handelswijze v.e. regering;   regulateur moderateur regelaar werktuig om de gang van de machine regelmatig te doen plaatsvinden om machine regelmatig te laten lopen  reddingswezen    voorzitterschap presidium betrekking van voorzitter van een vergadering  vorst dynast heer hoogheid landsheer landsvorst monarch vorstin hoofd van een rijk of vorstendom van een rijk of vorstendom, met erfopvolging, mannelijk  verkiezingen electie verkiezing het door stemmen aanwijzen;   verkiezingsstrijd strijd tijdens verkiezingen;   hongeroproer    verslechtering verarming verlies aan kwaliteit;het verarmen;   nutsvoorzieningen    hoofdambtenaar referendaris    volkshuisvesting    wapenembargo uitvoerverbod op wapens;   vrijhandelstelsel    vrouwenpartij    boekverbranding openbare verbranding van boeken;   vredesactivist iemand die actie t.b.v. de vrede;   verdedigingsmiddel    verdragsorganisatie landen gebonden door een verdrag;   verkiezingsuitslag stembusuitslag uitslag v.d. verkiezingen;   protectionist    octrooiregister    rechtsvoor rechtsbuiten bepaalde positie in het veld;bepaalde positie in het veld;   verbond liga unie plechtige overeenkomst;verbond;verbond van gelijksoortigen;   verafgoding    verfijning klein detail;   race snelheidswedstrijd wedren snelheidswedstrijd;wedstrijd in hardlopen;   hollanditis    vakbeweging de gezamenlijke vakbonden;   hofcomponist    hofdignitaris    hofkapel    brandmeester    werkgelegenheidsbeleid beleid mbt. werkgelegenheid;   welzijnswerker agoog iemand werkzaam in de welzijnssector;welzijnswerker;   infiltreren binnendringen;   wethouder lid v.h. gemeentebestuur;   uitvinder iemand die nieuwe dingen bedenkt;   inhaken    dictatuur    schilddrager    horizontalen    cultuurpolitiek beleid mbt. cultuur;   dwangmaatregel sanctiemaatregel sanctie dwangmiddel, vergeldingsmaatregel   samenzweringstheorie complottheorie komplottheorie    schepen lid v.h. bestuurscollege in vroeger tijd;   wapenbeheersingsoverleg    gever schenker gever   wapenschandaal    brandpreventie het voorkomen van brand;   brandwacht    damslaper    schaduwminister    ontmoetingsplaats ontmoetingspunt verzamelpunt trefpunt plaats van ontmoeting;plaats van ontmoeting;plek waar mensen/zaken bijeenkomen;ontmoetingsplaats;   tucht orde;   trustee    topambtenaar ambtenaar in hoge positie;   immigreren in een land komen wonen;   toestemming inwilliging permissie verlof goedkeuring;toestemming;   omroepraad    conservatief rechts aanhanger van een conservatieve partij van het conservatisme  omzetpremie extra verdienste bij hoge omzet;   contrarevolutionair    omstrengeling stevige omarming;   onafhankelijkheidsbeweging voorstanders v.d. onafhankelijkheid;   onafhankelijkheidsstrijd    onafhankelijkheidsoorlog    volkspartij bepaald soort politieke partij;   volk natie de gemeenschap van bewoners van een land die afstamming, taal, zeden, overlevering gemeen hebben met een eigen taal en cultuur  bouwstop stopzetting bouwvergunningen;   bouwpolitie bouwtoezicht    hoogheemraadschap type waterschap;   bouwverbod verbod tot bouwen;   watergraaf    coalitiepartij coalitiepartner partij in een coalitie;partij in een coalitie;   collectivisatie    waterschout    technocraat techniekliefhebber;   zuiveringsactie zuivering het verwijderen van bepaalde elementen;   weekgeld salaris voor een week werken;   duif    EEG vroegere Europese gemeenschap;   GPV Nederlandse politieke partij;   kostendekkend wat de kosten dekt;   KPB    Capitool het gebouw waar de volksvertegenwoordiging zetelt in Washington waar de am. volksvertegenwoordiging zetelt, in Washington  stagegeld stagevergoeding    stadswapen    drugsbeleid overheidsbeleid m.b.t. illegale drugs   wegcommissaris    stadsguerrilla straatguerrilla gewelddadig optreden voor politieke druk;   stadsherstel    wegloper    OAS O.A.S.    stadspark park in een stad;   Oranjepartij    inlijven annexeren usurperen annexeren;een gebied inlijven;   stadssanering    inslijten inlopen uitslijten (van materialen) door aanhoudende wrijving over een smal oppervlak een inkeping krijgen op een bepaalde plek, door wrijving  discipline tucht;   dispuut twistgesprek discussie;dispuut;   bodemoppervlak    VN UNO vredesorganisatie;Verenigde Naties;   PvdA Nederlandse politieke partij;   politiestaat totalitaire staat;   onderhoudssubsidie    steun ondersteuning support bemoediging steunpilaar (emotionele) hulp;(im)materiële hulp aan mensen of zaken;steun;het bemoedigen;iemand die goed helpt;   stemmenverhouding verdeling v.d. stemmen;   gemeentewoning    genade clementie vergevingsgezinde houding;mildheid van karakter;   gemeentebeleid    geldaristocratie    werkgelegenheidsplan werkgelegenheidsprogramma    werkgelegenheidspolitiek    frontlijnstaat frontlijnstaten    wereldrevolutie    wereldrijk erg groot rijk;   werkloosheidsbestrijding bestrijding v.d. werkloosheid;   premiekoopwoning koopwoning met rijkssubsidie gebouwd;   president het staatshoofd in een republiek   postkantoor kantoor/winkel v.d. posterijen;   wereldpolitiek internationale politiek;   wereldheerschappij    pressiegroep factie lobby groep die beslissingen wil beïnvloeden;politieke groep;hal v.e. hotel;   prinsjesdag derde dinsdag in september;   ongeconditioneerd    executie tenuitvoerlegging;   wethouderschap het wethouder zijn;   wethouderschap    staatsamateur    staatsinstelling onderdeel v.d. staatsorganisatie;   stabilisatie het stabiel maken;   westgrens    vice-consul    vice-premier waarnemend premier;   gemeenschapsvoorziening voorziening t.b.v. de gemeenschap;   gemeenteambtenaar ambtenaar bij de gemeente;   gemeentebeheer    gemeentebudget    gemeentegids    gemeentekas geldmiddelen v.d. gemeente;   gemeentepersoneel personeel v.e. gemeentebestuur;   gemeentezaak    gemeentesecretarie    vestigingsvergunning recht om ergens te vestigen;   vestigingsverbod    vestigingsverdrag    opsporingsdienst rijksrecherche recherche dienst voor opsporing van overtreders;landelijke recherche;bepaalde dienst v.d. politie;   gelijkschakeling    oostblokland Oostblokland lidstaat v.h. Oostblok;   oligarchie bepaalde staatsvorm;   bevolkingspolitiek    bevrijdingsbeweging beweging die voor bevrijding strijdt;   bevoordeling begunstiging voortrekkerij het voordeel bezorgen;   bewindsvrouw bewindsvrouwe vrouw uit regering;   bewijsplaats bewoordingen die bewijs leveren;   schoolinspectie    schoolinspecteur toezichthouder van scholen;   contingenteren    scholingsinspecteur    schoolraad    verkiezingsprogram verkiezingsprogramma programma met standpunten van een partij of kandidaat bij verkiezingen voor de verkiezingen  Agalev    partijleiding partijbestuur partijtop bestuur v.e. partij;bestuur v.e. politieke partij;gezamenlijke leiders v.d. partij;   partijraad besloten partijvergadering;   verzekeringskamer    partijcongres bijeenkomst van partijleden;   opendeurpolitiek    oppositieleider hoofd v.d. oppositie;   verfijning het verfijnen/verfijnd zijn;   oproer revolte rebellie verstoring v.d. openbare orde;opstand v.h. volk;opstand tegen de overheid;   verbond    opvangland    vakbondsvertegenwoordiger    vakmanschap meesterschap beheersing v.h. vak;zeer goede beheersing v.h. vak;   vaderdier    kweekschool P.A. PA p.a. PABO beroepsopleiding voor onderwijzer;school voor onderwijzers;   brandweerkorps korps van brandweermannen;   overheidspersoneel geheel aan mensen in overheidsdienst;   overheidsbedrijf niet-commercieel bedrijf;   bondsregering    CPN    neutraliteit afzijdigheid neutralisme non-interventie onpartijdige houding;het niet meedoen;het niet tussenbeide komen;   bouwcontingent    vertrekpremie oprotpremie    PPD    nationalisering    Staten-Generaal Nederlandse volksvertegenwoordiging;   RPF Nederlandse politieke partij;   vertrouwenskwestie vraag of er nog vertrouwen is;   trefcentrum ontmoetingscentrum ontmoetingsplek;   beschermheerschap    parlement praatbarak volksvertegenwoordiging volksvertegenwoordiging   pasjessysteem    partijdag    partij politieke partij;   particratie    beslechting    onderdaan burger;   onderdirecteur adjunct-directeur functie direct onder de directeur;assistent-directeur;   gelijkheidsbeginsel principe van gelijkheid voor de wet;   Tory    verrechtsing    bovenliggen bovenop liggen;   bestuursvorm systeem van bestuur;   bestuurssecretaris    bestuursapparaat leidinggevende instanties;   bestuursambtenaar soort ambtenaar;   beleid politiek wijze van behandeling van een zaak met betrekking tot de gevolgde of te volgen beginselen of gedragslijn 0  vertegenwoordiging delegatie;   protectionisme bepaald economisch stelsel;   veto uitspraak die besluit krachteloos maakt;   vlaggeman    verkokering    kruisridder moraalridder ridder die op kruistocht ging op kruistocht  uitvoerverbod verbod om goederen uit te voeren;   kopgroep groep sporters die op kop ligt;   vakbond syndicaat vakcentrale vakfederatie vakverbond vakvereniging bond vakorganisatie beroepsorganisatie vereniging van werknemers die in hetzelfde vak werkzaam zijn, met als doel de behartiging van de belangen van het vak en de verdediging van de sociale en economische belangen van de leden   senaatsverkiezingen    separatisme het streven naar afscheiding;   senaatscommissie commissie uit de Senaat   regent vroeger ambtenaar op Java;   regime bewind    bestuur gouvernement regering het leiden of regelen;het uitoefenen v.h. bestuur;   regeringsgebouw gebouw waarin de regering zetelt;   bijverzekeren extra verzekeren;   rechtsgelijkheid gelijkberechtiging gelijkheid voor de wet;rechtsgelijkheid;   rechtervleugel groep mensen aan de rechterzijde;   verkiezingsaffiche verkiezingsbiljet    verkiezingsbelofte belofte in een verkiezingscampagne;   verkiezingslijst    verkiezingsmanoeuvre    verkiezingsfraude fraude bij verkiezingen;   verkiezingsdebat debat in het kader van verkiezingen;   verkiezingsdatum datum v.d. verkiezingen;   verkiezingsschandaal    verkiezingsoverwinning overwinning bij verkiezingen;   bijspringen tijdelijk meehelpen;   verkiezingsstunt    verkiezingstournee    verkiezingsuitzending    regeerperiode regering regeringsperiode regeringstijd periode dat een bepaald kabinet aan het bewind is waarin een persoon of groep personen aan het bewind is  verkeersinspectie    koloniaal soldaat in een kolonie;   kolonisator    verkiezingscampagne reclame voor een kandidaat of partij;   verkiezingstoespraak    verhuizer iemand die als beroep verhuizingen doet;   trendbeleid    apostolaat episcopaat;   verdragsbepaling bepaling in een verdrag;   belijden een geloof hebben;   uithongering het (laten) verzwakken;   tegenstander antagonist anti opponent tegenstrever iemand die vecht tegen iets of iemand;opponent;tegenstander in een discussie;iemand die tegenwerkt;   gerontocratie    veiligheidsadviseur adviseur inzake veiligheid;   veiligheidsagent lid v.d. veiligheidsdienst;   backbencher    autonomie    bestendigen consolideren stabiliseren doen voortduren;bestendigen;stabiel  maken;   schuldvergiffenis    neutraliteitsverklaring    niet-aanvalsverdrag pact om niet aan te vallen;   niet-joodverklaring niet-jood-verklaring    gaullistisch    new look    panslavisme    doodseskader moordcommando groep die tegenstanders vermoordt;   panislamisme    panhellenisme    pangermanisme    koekdenken    leninistisch    neofascist aanhanger v.h. neofascisme;   neofascisme bepaalde politieke beweging;   settelen zich vestigen;   opstandeling oproerling rebel verzetsstrijder iemand die zich verzet tegen iets;weerspannig iemand;iemand uit het verzet;   overheidsdienst dienst ingesteld door de overheid;   neonazisme bepaalde politieke beweging;   neonazi aanhanger v.h. neonazisme;   overheidsuitgave regeringsuitgave publicatie v.e. stuk v.d. regering;   doorgangspost    doorrijhoogte doorgangshoogte rijhoogte voor voertuigen geschikte hoogte;hoogte v.e. voertuig;   doorreisvisum transitvisum    paria lid v.d. laagste kaste in India;   doorvaarthoogte hoogte tussen water en brug;   indemniteitswet    wapenwedloop bewapeningswedloop telkens groter wordende wapenvoorraad;wapenwedloop tussen twee partijen;   dorpspolitiek politiek beleid in een dorp;   douaneformaliteiten regels die gelden voor de grensovergang;   grenskantoor douanekantoor grenskantoor;   parlementarisme    parlementair lid v.e. parlement;   vredesconferentie conferentie over vrede;   parlementszetel zetel in het parlement;   kiesman    landvoogd gouverneur landvoogdes ruwaard stadhouder bestuurder van een land, voor en namens de soeverein namens de soeverein bij diens afwezigheid  rijksstudietoelage    rijksluchtvaartdienst luchtvaartdienst rijksdienst voor de luchtvaart;   rijksambtenaar landsdienaar ambtenaar bij het Rijk;   repatriant remigrant iemand die naar het vaderland teruggaat;naar eigen land terugkerend emigrant;   republiek bepaalde staatsvorm;   repressiepolitiek repressie bestraffing van collaborateurs;   revolutionair aanhanger/voorstander v.d. revolutie;   parlementsverkiezingen parlementsverkiezing verkiezing voor het parlement;   partijgenoot iemand die ook lid is v.e. partij;   nederzettingenpolitiek nederzettingspolitiek    partijpolitiek beleid v.e. partij;   draagvlak ondersteunende groep maatschappelijk  kleur partij, politieke mening politiek  kroon vorstelijke macht in een monarchie  sovjettiseren sovjetiseren    liberaal aanhanger van de liberale staatsinrichting, lid van een partij van die beginselen van het liberalisme  driehoeksoverleg overleg tussen drie partijen;   sanctie bekrachtiging, erkenning of goedkeuring door een daartoe bevoegd gezag van een toestand, een besluit of maatregel   driepartijenstelsel    driemijlszone    drinkwaterverbruik waterverbruik verbruik van water;   nationaliteitsbeginsel    paasreces    kanselier administrateur v.e. ridderorde;   kabinetsformateur formateur iemand die het kabinet bij elkaar brengt;degene die het kabinet vormt;   kaderpersoneel    stabiliseren    kamermeerderheid meeste identieke stemmen in de Kamer;   panarabisme    panamerikanisme    kanalisatie    kandidaatstelling kandidatuur het voorstellen als kandidaat;het zich kandidaat stellen;   kamp bolwerk bastion aanhangers v.e. partij of stelsel;groep ter verdediging van iets;figuurlijk bolwerk;   drostambt    macht groep mensen met bepaalde taak;   loonpolitiek inkomenspolitiek loonbeleid    drukweerstand    gouvernementsgebouw    memorandum diplomatieke nota;   tiranniek als (van) een tiran;   overheidsingrijpen    overheidspremie    overheidstoezicht    overheidsvoorlichting voorlichting door de overheid;   overheidsbijdrage vorm van subsidie;   overheidsgeld overheidsgelden geld v.d. overheid als subsidie;   klappertje speelgoed;   rondsjouwen    minderhedenbeleid    minister Excellentie hoofd v.e. ministerie;titel van o.a. ministers;   theocratisch    herhuisvesting    dekken vrijwaren van risico, kosten etc.;   denazificeren    denaturaliseren    destabiliseren onstabiel worden;   destaliniseren    russificeren    hervormingsbeleid    samenzweren complotteren conspireren komplotteren samenspannen konkelen konkelfoezen samenspannen;een complot smeden;intrigeren;konkelen;   chauvinisme nationaliteitsgevoel nationalisme liefde voor het vaderland;voorkeur voor eigen land;   eenkamerstelsel    grootmacht belangrijk land;   eenmansfractie fractie met één lid;   guerrilla guerrillaoorlog partizanenstrijd ongeregelde strijd;oorlog v.d. guerrilla tegen het gezag;   opstandigheid neiging tot verzet;   opsporingsbevoegdheid    nihil obstat    monsterverbond verbond tussen vijanden tegen een derde;   monumentencommissie    orde vastgestelde opeenvolging van de verschillende handelingen bij officiële beraadslagingen enz.;   mediabeleid overheidsbeleid t.a.v. media;   medestander vriend bondgenoot iemand van gelijke geest;iem. die naast en met een ander of anderen voor een zaak ijvert;medestander;   stalinistisch v.h. stalinisme;   stadhouderlijk    rijksmerk    ribfluweel corduroy koordfluweel rips tinneroy bepaalde ribbelige stof;geribbeld fluweel;   regeringszetel regeringscentrum    regeringsmaatregel    regelaar iem. die regelt die veel regelt  nationaliteit    nationaal-socialist aanhanger van deze politieke stroming;   partijbijeenkomst    staatsgezind staats    Fransgezind pro-Frans;   staatkundig mbt. staatkunde;   staatkundig    idealist hemelbestormer iemand met idealen;   missie diplomatieke vertegenwoordiging;   ministerschap    monopolisering    monarchie koningschap staatsvorm met een koning of keizer;regeringsvorm met een koningshuis;   kampvechter    emancipatiebeweging stroming die naar emancipatie streeft;   opzichzelfstaand apart;   oorlogsverklaring kennisgeving van in oorlog te zijn;   civielrechtelijk civiel volgens het burgerlijk recht;   eindstemming    aalmoezenier aal geestelijke werkzaam in leger;r.k. pastor voor militairen en gevangenen;   hitleriaans Hitleriaans    zelfbeschikking    technocratie heerschappij v.d. technici/techniek;   zakgeld kleine hoeveelheid geld voor kinderen;   tacticus diplomaat strateeg politicus tactisch iemand;bedenker van goede strategieën;slim of berekend persoon;   systeemdwang    leiding bestiering regie 
  het leiden, besturen
    liefhebber beminnaar minnaar iemand die veel van iets houdt;   kooppenningen kooppenning    heteronoom    commutatief    zelfwerkzaamheid werkzaamheid uit eigen, innerlijke oorzaak of motivatie   werktijd arbeidstijd diensttijd tijd dat men werkt dat men werkt  wijding consecratie heiliging sanctificatie plechtige zegening;wijding;   koningskwestie    kolonisatie het vestigen van kolonies;   ontwikkelingswerker medewerker bij ontwikkelingshulp;   koning-keizer    ontwapeningsonderhandelingen    ontwapeningsconferentie    ontwikkelingsproject project van ontwikkeling in Derde Wereld;   enquêtecommissie    ontspanningspolitiek politiek t.b.v. goede verhoudingen;   woningzoekende iemand die een huis zoekt;   aanvaarding acceptatie aanvaarding;   attentaat aanslag poging tot moord;   aanloop bezoek;   vluchtelingenverdrag    vluchtelingenstatus status van vluchteling;   Zwitser inwoner Zwitserland;   achterhoede spelers in de verdediging;   achtergrondstraling achtergrondkoor normale radioactieve straling;koor van achtergrondzangers;   stemgerechtigde iemand die volgens de wet mag stemmen;   slotakte akte met resultaat v.e. conferentie;   statenbond confederatie bond bondgenootschap entente alliantie unie bond van soevereine staten onder een centraal gezag van staten die tot op zekere hoogte zelfstandig zijn  basisvoorziening basisvoorzieningen    stalinisme stalinistisch communisme;   stadstaat staat bestaand uit één stad en omgeving;   civiel burgerlijk niet-militair en niet-kerkelijk;mbt. de burgers;   staatsbedrijf regie commercieel bedrijf v.d. overheid;nutsbedrijf;   SP Nederlandse politieke partij;   bankraad    Hogerhuislid    FDP Duitse politieke partij;   NAVO NATO NATO;NAVO;   Tweede-Kamerlid iemand die in de Tweede Kamer zit;   bananenrepubliek kleine, Middenamerikaanse staat met bananen als belangrijkste exportprodukt   volksleider iem. die het volk leidt of wil leiden tot een politiek doel van of voor het volk  voorkeurstem stem die de voorkeur aangeeft;   Catshuis    pax vredigheid vrede toestand zonder oorlog;   vredespolitiek verzoeningspolitiek politiek voor handhaving v.d. vrede;politiek gericht op verzoening;   vreemdelingenbeleid beleid t.a.v. buitenlanders;   vrijstad    zwarte zwarthemden aanhanger v.h. fascisme;   volk de lagere sociale klassen nl. de lagere sociale klassen  volkscongres congres van volksvertegenwoordigers;   zionisme streven naar een joodse staat;   D66 Nederlandse politieke partij;   wedvlucht    hoofdelijk solidair per persoon;   dicteren voorzeggen;   vleeskeuringsdienst vleeskeuring    vleeskeuring    wanbeheer slecht beheer;   spreker sprekerd iemand die het woord voert;   visumplicht verplichting een visum te hebben;   christen-democratisch democratisch op christelijke grondslag;   pauselijk papaal apostolisch van paus;van de paus;   schatkist rijkskas rijksschatkist staatskas staatsruif staatskas;schatkist v.e. land;openbare schatkist;   sovjetspecialist    ontwapening vermindering v.h. aantal wapens;   beleidsbepaling    beleidsambtenaar    semi-ambtenaar    partijpolitiek SJF pol;   partijloos niet tot een politieke partij behorend   partijgebonden SJF pol;   ontsmettingsdienst    selfgovernment self-government    separatist voorstander van separatisme;   senator lid v.d. senaat;   bejaardenzorg verzorging van bejaarden;   begrotingsdebat    praaien (iem.) staande houden en aanspreken voor hulp of steun voor hulp of steun  schuldoverdracht    ARP    zorgwet    regeringsverklaring verklaring door een regering over beleid;   regeringscoalitie combinatie van partijen in een regering;   Congrespartij    parasitair parasitisch    parlementair beschaafd en behoedzaam;   parlementair SJF pol;   rugdekking dekking in de rug;   paneuropees de integratie van geheel Europa betreffend   rijksmuseum museum onderhouden door het Rijk;   buitenparlementair    riviercorrespondentie    afscheiding uittreding uit gemeenschap;   gouvernement    verzamelplaats plek waar mensen/zaken bijeenkomen;   informateur verkenner van kabinetsmogelijkheden;   antiracisme racismebestrijding;   antizionisme anti-zionisme    verzetsbeweging verzetsorganisatie verzet groep mensen die zich verzetten;groep mensen die zich verzetten;groep mensen die zich verzetten;   immigratiedienst instelling mbt. immigratie;   antagonist bepaalde spier;   anti-apartheidsactivist    anti-etatisme    interventie gewapende aanval door een derde;   installatie officiële indiensttreding;   internationalisering internationalisatie het internationaliseren;   dijkwacht    dijkheemraadschap    dijkraad dijkheemraad    dijkgraafschap    grensafhandeling    grensconflict grensgeschil conflict over de ligging v.e. grens;   grenscorrectie    grensdocument    grensoorlog    grensincident    buffer 
  iets dat iets tegenhoudt of opvangt;
    volkenbond Volkenbond organisatie van volken;   geus tegenstander v.h. gezag;   volksstemming plebisciet plesbisciet referendum volksraadpleging volksreferendum stemming door alle burgers over iets;regeringsbeslissing door het hele volk;stemming door alle burgers over iets;   volkshuisvesting huisvesting v.d. mensen;   kabinetsperiode regeerperiode v.e. kabinet;   vredesluiting pacificatie het sluiten van vrede;   arbeidsinspectie toezicht door de overheid op de naleving van de arbeidswetten   appreciatie    minderjarig onmondig onmondig;niet mondig;   trotskisme    kandidaat 
  sollicitant;
    waterstaat overheidsdienst mbt. water(bouw);   grondkamer    undercover    regeren besturen;   reclasseren resocialiseren van ex-gevangenen;   reassureren    arrondissementscommissaris    artikel-twaalfgemeente    asiel bescherming van vluchtelingen;   herverkiezing het opnieuw verkiezen;   asielzoeker iemand die asiel wil;   asmogendheden    gemeentedienst betrekking bij de gemeente;   gemeenteadministratie praktische bestuurszaken v.d. gemeente;   gemenebestland land behorend tot een gemenebest;   assemblée volksvergadering    perestrojka hervorming in de Sovjet Unie;   destalinisatie    ultrarechts    ultralinks    winstdeling deling in de winst;   wetenschapsbeleid beleid inzake wetenschap;   wetgever de wetgevende macht;   uitvoerend executief belast met de uitvoering;   atoompacifisme    hoveling iemand aan het hof v.d. vorst;   fractiegenoot medelid v.e. fractie;   huwelijksaankondiging trouwkaart    persattaché contactpersoon tussen pers en ambassade;   tweepartijenstelsel politiek stelsel met twee partijen;   international    technocratie economisch stelsel obv. techniek;   fluistercampagne achterbakse kwaadsprekerij;   kasteloze    fascist zwarthemd zwarthemden aanhanger v.h. fascisme;   kanselier secretaris in een rooms-katholiek bisdom;   kamerverkiezingen kamerverkiezing het kiezen van kamerleden;   kabinet werkkamer van minister of hoge ambtenaar;   kabinetsformatie het vormen v.e. nieuw kabinet;   falangist    milieu-ambtenaar    topontmoeting belangrijke ontmoeting;   toponderhandelaar    supporter aanhanger v.e. sportclub;   toelage extra uitkering;   totalitarisme totalitair systeem;   professen    propageren bepleiten pleiten trachten ingang te doen vinden, propaganda maken voor ideeën  embargo handelsembargo handelsverbod;verbod op handel met een land;   kiescollege    metertarief    tegenstemmer iemand die tegen stemt;   terrorist iemand die terreurdaden pleegt;   handelsregister register van handelsondernemingen;   handelsverdrag verdrag betreffende de handel;   troonrede toespraak v.d. vorst op prinsjesdag;   kiesrecht stemrecht recht om te stemmen;het mogen uitbrengen van je stem;   kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   draagraket raket die ruimtevaartuig omhoog brengt;   duimzuiger    kabinet afgezonderd vertrek;   dwergpartij    roos rozet diamant met een platte onderkant;   handelsattaché    handelsconflict    handelsmacht    trias politica    verkiezingsnederlaag verlies bij verkiezingen;   divisie zelfstandig onderdeel van een grote onderneming;   trotskistisch    kolonie wingewest buiten het moederland;   demonstrant betoger manifestant iemand die demonstreert;demonstrant;   democratie    piket iemand die op wacht staat bij stakingen;   dijkgraaf schout voorzitter van het dijkbestuur, van een polder- of waterschapsbestuur   kunstbeleid    minimumprogramma    kabinetsbeleid beginselen v.e. kabinet;   kamercommissie commissie in de Eerste of Tweede Kamer, belast met een speciale taak   kamerzetel zetel lidmaatschap v.d. Eerste of Tweede Kamer;lidmaatschap v.e. bestuursorgaan;   deelneming participatie deelname het deelnemen;deelneming;het deelnemen;   transmigrant    intrede ambtsaanvaarding;   kostenbewaking    traditionalisme bepaalde levenshouding;   ministersportefeuille ministerportefeuille    ministerswisseling    kroning officiële benoeming tot koning of keizer;   legaat pauselijke gezant;   meelzak    meerderheidscollege college met steun v.d. meerderheid;   meerderheidskabinet    landgenoot compatriot iemand uit hetzelfde land;   curatorium    regelgeving wetgeving controle beheersing beheersing beheersend  corporatist    confessioneel confessionelen leden v.e. confessionele partij;   maoïstisch communistisch;   crisisteam hulptroep bij een crisis;   meerpartijenstelsel systeem met regering van meer partijen;   weggedrag rijgedrag wegligging van auto's;gedrag van voertuigbestuurders;   decentralisme    couppoging poging tot staatsgreep;   pluimveeconsulent    lobbyist lid v.e. politieke pressiegroep;   linksvoor linksbuiten bepaalde positie in voetbal;bepaalde positie in voetbal;   opvegen vegen en verwijderen van de grond;   inzegening huwelijksinzegening    politisering het politiek maken;   communist aanhanger v.h. communisme;   polderbestuur    commissaris gevolmachtigde v.e. onderneming;   machtsconcentratie    maoïst    jeugdplan    apostolisch van de apostelen;   meldingsplicht verplichting om jezelf of iets te melden;   milieuactivist milieu-activist lid v.d. milieubeweging;   milieudeskundige milieukundige    melkquotering    middenpartij    middeling    isolationistisch    jumelage stedenband;   antiracistisch tegen racisme;   antirevolutionair tegen de revolutie;   mobiliteitsbeleid    ministerspost functie van minister;   bondgenoot medelid van de bond;   bondskanselarij    bootvluchteling bootvluchtelingen iemand per boot zijn land ontvlucht;   monarchist    apart afzonderlijk alleenstaand onafhankelijk separaat los gescheiden los van de rest, op zichzelf staand   sandinistisch Sandinistisch    gouverneur-generaal toean besur    gezantschap legatie de gezant en zijn gevolg;   bewindhebber bewindvoerder gezaghebber iem. met overheidsgezag met overheidsgezag  defensiecommissie commissie voor defensiezaken bestaande uit leden van het parlement   deelstaatverkiezingen deelstaatverkiezing    machtsapparaat gezagsapparaat    machtscentrum    machtsblok groep staten met een gelijk doel;   machtsstreven    machtsontplooiing    machtswellust plezier in willekeurig machtsgebruik;   machtsvertoon vertoon van macht;   machtsuitoefening    uitwisselingsverdrag verdrag voor uitwisseling van gevangenen;   adjudant assistent    demagoog ochlocraat iemand die een mensenmassa ophitst;   demonstratievrijheid    haringquote    handelspolitiek    deportatieoord deportatie-oord    denuclearisatie    uitklaring    vaderlands mbt. je geboorteland;   fractielid lid v.e. fractie;   placet    marionettenregering    markies markgraaf   alleen afgezonderd alleenstaand allenig zonder anderen;   alleen    planschade    geruststelling het wegnemen van vrees;   gemeentebedrijf    gemeentegrond    golfbad zwembad met kunstmatige golven;   vakantiespreiding het spreiden v.d. vakantiedagen;   opkomen    regie artistieke leiding;   gratie begenadiging gratieverlening remissie strafkwijtschelding;kwijtschelding van door rechterlijk vonnis opgelegde straf;   administratief verband houdend met de administratie;   rassenpolitiek    rechts alles aan de rechterkant;   reactionair iemand die rechtse politiek aanhangt;   grondrecht recht op gebruik v.e. stuk grond;   lokmiddel lokaas middel om iemand te verleiden;   management het besturen van een organisatie van een onderneming  kiezersbedrog    kiezersregister kiezerslijst    kiesregister    kiesdeler aantal stemmen voor één zetel;   kiesgerechtigdheid    selfsupporting autarkisch self-supporting zelfvoorzienend zelfvoorzienend;   separatistisch separatisme aanhangend;   mensenrechten basisrechten van alle mensen;   gemeentedienst dienst v.d. gemeente;   gemenebest bond van staten;   marxist communist volgens Marx;   meerderheid groep die het grootste aantal stemmen kan uitbrengen   godsdienstvrijheid vrijheid van godsdienst;   kerkbestuur    kerstreces vakantie rond kerst;   kernkabinet    kernontwapening    kernstop stop op kernwapens en kernproeven;   kernwapenverdrag kernwapenakkoord verdrag over atoomwapengebruik;   maquis Maquis    ministerraad ministers samen als regering;   milieuwachter    federatie bond;   plichtpleging formaliteit iets dat je beleefdheidshalve doet;handeling omwille v.d. vorm;   forum marktplaats in Romeinse tijd;   feminist aanhanger v.h. feminisme;   opstandeling iemand die zich verzet tegen iets;   embargo beslaglegging;   pendeldiplomatie bemiddelende diplomatie;   kamerstuk document voor Eerste of Tweede Kamer;   kamerlidmaatschap het lid zijn v.d. Eerste of Tweede Kamer;   kameruitspraak    kamervotum    kamerzitting    enthousiasteling    zelfstandig autonoom onafhankelijk soeverein op zichzelf staand   overheidssector bepaald gedeelte v.d. economie;   outsider    patronaat werkgeversorganisatie;   extremist diehard hardliner ultra iemand met extreme opinies;iemand met extremistische ideeën;   keuringsdienst controledienst;   keurvorst    kroonsieraad kroonsieraden    kroonlid    kabinetschef hoofd bestuurszaken v.h. kabinet;   kabinetsberaad overleg v.d. ministers;   kabinetszitting    kabinetscrisis regeringscrisis kritieke situatie rond het kabinet;vertrouwenscrisis binnen het kabinet;   paspoortnummer uniek nummer v.h. paspoort;   partijlidmaatschap    partijkas geldmiddelen v.d. partij;   partijorganisatie    partijstandpunt    partijverband    districtenstelsel    koninkrijk land met een koning(in);   pontifex pontifex maximus paus hoofd v.d. rooms-katholieke kerk;   partijlid lid v.e. partij;   parlementsgebouw gebouw waar het parlement vergadert;   partijkader    partijkabinet    partijchef communistische partijleider;   partijblad partijkrant partijorgaan gedrukte uitgave v.e. politiek partij;   partijfunctionaris functionaris v.e. partij;   partijenstelsel bepaald politiek stelsel;   partijapparaat    partijbelang belang v.e. partij;   landbouwbeleid landbouwpolitiek beleid t.a.v. landbouw;   abolitionistisch    kwijtschelding opheffing van plicht schulden te betalen;   poll    politiek staatkunde geheel van beginselen en regels van bestuur   keizerrijk machtsgebied v.e. keizer;   lidstaat elk land v.e. internationale organisatie;   interparlementair    inwendig intern inwonend;   interpolitiek    interprovinciaal tussen provincies;   privatisering het uitbesteden van overheidstaken;   premier minister-president regeringsleider MP minister-president;hoofd v.e. regering;minister-president, hoofd v.d. regering;politieafdeling v.h. leger;   protocol ceremonieel boek met akten;   provisie van verkoop afhankelijke beloning;   machiavellistisch    machiavellistisch mbt. het machiavellisme;   intercommunaal interlokaal;   intergemeentelijk tussen gemeenten;   intereuropees    mogendheid macht zelfstandige staat;soevereine staat;   milieubeschermer natuurbeschermer iemand v.d. natuurbescherming;   dictatoriaal autocratisch despotisch dictatorisch totalitair (als) v.e. dictator;als een autocraat;als een despoot;alles omvattend;   nationalist aanhanger nationalisme;   ruilverdrag    nazi aanhanger v.h. nationaal-socialisme;   gezantschap het ambt van gezant;   gewetensvrijheid recht van vrije gedachte;   standaardisatie harmonisatie standaardisering uniformering normalisatie het (doen) harmoniseren van iets;het gelijkvormig maken;het doen overeenkomen met de norm;   staatsburger iemand met burgerrechten v.e. staat;   vangstbeperking    schaduwverkiezingen schaduwverkiezing    stembiljet kiesbriefje stembriefje formulier waarop je je stem uitbrengt;oproepkaart om te gaan stemmen;briefje waarop je je stem uitbrengt;   demagogisch de massa bespelend;   erfgoed dat wat nagelaten wordt;   onderwijsbeleid politiek mbt. onderwijs;   ontneming    fiscus staatskas;   flamingant aanhanger v.d. Vlaamse Beweging;   salonsocialist socialist alleen in woord;   openingsplechtigheid officiële bijeenkomst bij een opening;   saloncommunist communist alleen in woord;   vazal leenman leenman uit de Middeleeuwen;grondgebruiker die land in leen heeft;   oppositiepartij oppositie politieke partij niet in de regering;politieke partijen niet in de regering;   opperleenheer    samenwerkingsverdrag    samizdat    kerkverlater    kamerdebat discussie in de Eerste of Tweede Kamer;   schepencollege schepenkollege college van schepenen;   kabinetsbeslissing kabinetsbesluit regeringsbesluit besluit v.h. kabinet;besluit v.e. regering;   kader alle leidinggevenden samen;   inwijding initiatie het bijbrengen v.d. beginselen van iets;inwijding in bepaalde geheimen;   intreerede    instemming adhesie sympathie goedkeuring van anderen over voorstel;instemming;   inspraak medezeggenschap mogelijkheid mee te beslissen;inspraak bij beslissingen;   populistisch te maken hebbend met populisme;   isolationisme streven naar isolement;   scheepvaartverdrag    scheepvaartinspectie inspectie van schepen;   zuiveren ontdoen van politieke tegenstanders van tegenstanders of andere ongewenste elementen  anarcho-syndicalisme    majoriteit overmacht meerderheid meerderheid;(groep met) grootste aantal;   schijndemocratie    medeplichtigheid compliciteit het ook schuldig zijn aan iets;   amerikanisme    ambtenarengerecht ambtenarenrechtbank;   ambtenarenbond ambtenarenvakbond;   amanuensis assistent bij proeven;   afscheuring afzondering secessie separatie toestand zonder contact met anderen;scheiding van iets;
