baseball stukoffer    wijdbal fout geworpen bal;   binnenvelder speler in binnenveld;   catcher    derde    baseball spel honkbal;teamsport met bal en knuppel;   batsman    baal 5000 vellen papier;   eenpersoonskamer hotelkamer voor één persoon;   buut    thuisfluiter home referee home-referee    thuishonk    honkballer    pitch    scheidsrechter arbiter fluitist scheids iem. die bij wedstrijden het toezicht houdt op de naleving van de spelregels die een bindend oordeel uitspreekt over de naleving van de spelregels  buitenvelder    zangstijl    linkervoet voet die aan het linkerbeen zit;   zinklood    dubbelvouwen in tweeën vouwen;   frunniken friemelen frommelen frutselen futselen morrelen peuteren wriemelen onhandig betasten;met onrustige vingers betasten;stiekem of slordig wegstoppen;met je vingers aan iets zitten;prutsen;wriemelen;friemelen;   achtervanger    soigneur    botsing het botsen;   verdubbelen tweemaal zo talrijk worden;   eyeliner schoonheidsmiddel om de lijn van de wimpers te accentueren   verdrievoudigen driemaal zo talrijk maken;   uitvangen    geboortestreek geboortegrond streek waar je geboren bent;land(streek) waar je geboren bent;   treffer iets (schot) dat het doel raakt;   uitbal    umpire scheidsrechter bij bepaalde sporten;   ringbaard korte baard van oor tot oor;   buitenveld    leiderspositie leidersplaats het op kop liggen;   honkslag slag waardoor een honkloper veilig een honk kan bereiken   veldspeler speler die niet de keeper is;   home-run home run homerun punt door slagman die direct thuis komt;   offer damschijf die of schaakstuk dat men bewust laat slaan om een gunstiger positie op het bord te verkrijgen;   wattering    indrijven krachtig naar binnen brengen;   werpplaat    zinker    thuiswedstrijd sportwedstrijd op eigen terrein;   wedstrijdleiding het leiding v.e. wedstrijd;   poetsdoek poetslap doek voor schoonmaak;doek voor schoonmaak;   werpheuvel    catchen    negental    offerschaal    tempowisseling    opoffering offer het moeite doen met eigen nadeel;iets dat men voor een ander doet;   double    pitcher werper degene die bij honkbal de bal aangooit;degene die bij honkbal de bal aangooit;   stansen met de stans bewerken;   dubbelsprong    dwangpositie    honk elk v.d. vaste plaatsen in het sportveld;   tandprothese    linkerhandschoen    slagman speler v.d. partij die aan slag is;   slaghout stuk hout waarmee men slaat of klopt;   effectbal met effect gegeven bal;   opofferingsslag slagkans die de slagman bewust voorbij laat gaan teneinde de honkloper de kans te geven een honk verder te komen   ketterij heresie heterodoxie afwijkende leer;   kaard kaard(e)    korjaal prauw soort boot gemaakt v.e. boomstam;bootje v.e. uitgeholde boomstam;   wattine    kooiconstructie veiligheidskooi    doubleren    slagplank    vislood    slagperk    single één run;   referee scheidsrechter in een sportwedstrijd;   Homerus    voorfilm korte film voor de hoofdfilm;   arbitrage scheidsrechterlijke beslissingen;   watten zachte, veerkrachtige massa van ongekaarde katoenvezels of zaadpluis, gezuiverd en ontvet als verband-, vul- en verpakkingsmiddel gebruikt nl. enz.  diamantnaald    honkbalknuppel    tweevoud dualis    topkwaliteit beste kwaliteit;   supertrio tiercé trio weddenschap op paardenrace;gokspel bij de paardenrennen, welke paarden als eerste, tweede en derde zullen eindigen;   dug-out spelersbank hokje langs het speelveld;   linkervleugel vleugel die aan de linkerzijde zit;   pleet    rechts alles aan de rechterkant;   kanonskogel    kamprechter    kneus kneusje iemand die niet mee kan komen;   linkerhand hand die aan de linkerarm zit;   runner    estafetteloper    schapenweide    binnenland inwendige van land;
