betting dobbelspel    loterijspel    geluksvogel boffer bofkont bollebof gelukkige gelukzak goudvink mazzelaar mazzelkont iemand die altijd geluk heeft;geluksvogel;die gelukkig is;iemand die veel geluk heeft;   bookmaker makelaar in weddenschappen;   stamtoon    verliezer verliezende partij/persoon;   geldhark hark gereedschap waarmee de croupier het geld naar zich toe haalt waarmee croupier het geld naar zich toe haalt  toto pool totalisator het gokken op wedstrijden;systeem van wedden op wedstrijden;het gokken op wedstrijden;   herstellingsteken    speelwijze manier van spelen;   speculant iemand die speculeert;   daghandelaar    verloting toewijzing door toeval;   loterij kansspel waarbij loten getrokken worden;   meerdere iemand met een hogere rang;   speltechniek    loterijbriefje lot lootje deelnamebewijs met nummer v.e. loterij;deelnamebewijs met nummer v.e. loterij;lot voor een loterij;   kansspel geluksspel gokspel hazardspel spel gebaseerd op geluk of toeval;spel waarbij men gokt;   tombola loterijspel meestal voor goed doel;   winnaar overwinnaar triomfator winner iemand die gewonnen heeft;winnaar in een spel of strijd;winnaar;   weddenschap wedje het inzetten van geld over een bewering;   roulette bepaald kansspel;   croupier spelleider bij roulette;   lotto    gokker iemand die gokt;   koprol duikeling rollende beweging v.h. lichaam;een val voorover;   kassucces kasstuk succesvolle film of theaterproductie;
