card liegen kaartspel spelen;   loterijspel    gokpaleis speelbank speelhol speelhuis casino obscuur speelhuis;gelegenheid waar men kan gokken;speelhal voor gokspelen;   stuk heer en vrouw van troef in één hand of slag;   dobbelsteen teerling kleine kubus met genummerde vlakken;dobbelsteen;   blackjack black jack kansspel met kaarten;   wijnkaart lijst met verkrijgbare wijnen;   boelhuis boedelhuis erfhuis    successtuk    contract speelbeurt in bridge;   stok kaarten die na het rondgeven overblijven en waarvan men nemen of kopen kan;   whist    slem slag bij whist of bridge;   grand slam    whisten    baccarat    faro    peeskamertje werkplek v.e. prostituee;   verwedden inzetten bij een weddenschap;   remise overmaking van geld(swaarde);   kaartspel set kaarten;   speelkaart kaart kaart v.e. kaartspel;speelkaart;   schoppenaas    omroepen    eenentwintigen    spiekbriefje spiekpapiertje papiertje om van te spieken;   vrouw speelkaart met een vrouwenfiguur;   bridge kaartspel;   omber kaartspel voor drie personen;   soos    uitkomen een kaart spelen;   troeven introeven aftroeven    ponskaart kaart waarop informatie geponst is;   piket kaartspel gespeeld door twee personen met 32 kaarten;   twee    ace het spelen van de bal in één slag vanaf de afslag in de hole   uitvoegen    roem    slag trek gewonnen ronde bij kaarten;slag;   conventie biedwijze in bridge;   canasta    leiderspositie leidersplaats het op kop liggen;   voorgevel façade pui straatgevel voorzijde v.e. gebouw;misleidend uiterlijk;voorgevel v.e. gebouw;   boer zot speelkaart;speelkaart met elf punten;   boelgoed    hole-in-one    veiling    gever schenker gever   rum bepaalde sterke drank;   ecarté    drie    kaarten kaartspelen kaartspelen een kaartspel  farao kaartspel   patience bepaald kaartspel;   bridgen bridge spelen;   bod de handeling van bieden   vragen bieden (bij het kaartspel) aankondigen dat men het genoemde aantal slagen of punten meent te kunnen halen;bij kansspelen;   plaatje speelkaart;   kaart topografische kaart;   knipkunst schaarkunst    kwartetspel    double    doublet    spelen de troef bepalen wat troef is, bij het kaarten  lattenbodem bedbodem van latten;   loterij kansspel waarbij loten getrokken worden;   herverdeling het opnieuw verdelen;   napoleon    manchetknoop losse knoop voor een manchet;   spelen    kaard kaard(e)    aas bepaalde speelkaart;   kraagstuk    aanbesteding opdracht voor werk;   slof pak met pakjes sigaretten;   slaper dominosteen die op stok ligt;   smeergeld steekpenningen geld waarmee je iemand omkoopt;geld waarmee je iemand omkoopt;   omber bepaalde speler in het omberspel;   onderdruk deel v.e. topografische kaart;   diamantnaald    deuce    wieg    pesten treiteren;   pokeren poker spelen;   kleur elk van de vier soorten van figuren op speelkaarten: klaveren, ruiten, harten, schoppen op een kaart, nl. harten, klaveren, ruiten of schoppen  troef troefkaart kleur in het kaarspel tijdens een spel;   dominosteen stuk v.e. dominospel;   trekking het verloten v.e. prijs;   kaartspel spel met kaarten als speelstukken;   koningin bepaalde speelkaart;   overtroeven iets beter doen dan;   kaart het spel dat iemand krijgt toebedeeld;   plombeerstempel    overbieden hoger bieden;   casino langwerpig witbrood;   jackpot hoogst mogelijke prijs bij gokken;   dek    flop    poker dobbelspel of kaartspel om geld;   kaarter    zwikken kaarten;   koning heer bepaalde speelkaart;koning in het kaartspel;   harten één v.d. vier symbolen op speelkaarten;
