football lepelen doen wippen;   looptraining    looppas snelle pas;   doelschop doeltrap    successtuk    akkefietje akkevietje incident;   putgalg    volleren    volleyballen volleyen volleybal spelen;   voorzetten een voorzet geven;   stamp trap op de grond;   wegtrappen wegschoppen;   achterstand het achterop zijn, het achterblijven die men op iem. achterligt  uittrap het de bal het veld in trappen;   feed-back feedback terugkoppeling terugkoppeling;het teruggaan naar de vorige toestand;   terugstoot recul terugloop terugslag v.e. vuurwapen;   vleugelverdediger verdediger in de vleugel;   voldoende beoordelingscijfer dat slagen aangeeft;   rugbyspeler    relletje    interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   tackle het onderuithalen v.e. tegenstander;   grensrechter lijnrechter linesman grens helper van de scheidsrechter die o.a. moet uitmaken of een bal een zij- of doellijn passeert van de scheidsrechter  hakken (de bal) met de achterkant van de schoen spelen (meestal zacht) met de hak  voetbalelftal team van elf voetballers;   bladderig    T-stuk verbindingsstuk;   uitlopen (van een doelverdediger) uit het doel komen snel, uit het doel richting bal  uitschieten (bal) uit het veld trappen;   trappen treden door druk met de voet op een andere plaats of in een bepaalde toestand brengen   krak    achterstand werk dat reeds lang op afwerking wacht achterstallig  garderegiment    terugreizen de terugreis maken;   revanche    punter    schop trap stoot met de voet;stoot met de voet;   einddoel definitieve doel;   inschieten zich voorbereiden op het schieten op het schieten  kappen de bal plotseling tot stilstand brengen waarna de speler wegdraait  pas handeling waarmee de bal, puck enz. aan een medespeler wordt toegespeeld;   schoppen één v.d. zwarte figuren in het kaartspel;   veiligheidskettinkje sluitketting sluitkettinkje    bespijkeren    schieten (een bal) hard trappen een bal, hard  schoppen    knip handeling knippen;   linkervleugelspeler    knak droog geluid van iets dat breekt;   run renloop bij cricket en honkbal hard, bij cricket of honkbal  uitkomen    lunchpakket pakje boterhammen dat je meeneemt;   erewacht    achterhoede spelers in de verdediging;   doortrappen trappen om te raken om te raken  voetballerij wereld v.h. voetbal;   scrimmage scrummage    schop gereedschap om mee te graven;   beenslag    schaarbeweging schaar schaarbeweging;   voetballer iemand die (beroepsmatig) voetbalt;   geel gele kaart bij het voetbal;   attractie associatieve zinsbouw;   fullback full-back    overschieten    overschieten over knallen;   overhaasten    vleugelspeler buitenspeler speler opgesteld in een vleugel;   masker mom mombakkes bedekking v.h. gezicht;bedekking v.h. gezicht;bedekking v.h. gezicht;   breedtepass    middenvelder halfspeler middenveldspeler speler op het middenveld;   stift    verdedigen    gekkengetal het getal elf;   elftal ploeg van elf spelers;   eindsprint eindschot eindspurt de sprint naar de finish;   hoekschop corner cornerbal cornerball schop vanaf de hoek v.h. veld;hoekschop;   aftrap eerste trap in een wedstrijd;
