racing coureur hardrijder wielrenner of autocoureur;sporter die hard rijdt;   gareel haam lederen halsjuk;   drafsport bepaald onderdeel  v.d. paardensport;   hardloopwedstrijd loop het hardlopen;   afvlaggen met een vlag het sein tot vertrek of stopzetting geven van een wedstrijd, met een vlag  barreren    quarté weddenschap op paarden;   stermerrie    racefiets lichte fiets om snel op te rijden;   stijgbeugel stegelreep beugel aan een paardenzadel;   stijgbeugelriem    startplaats plaats waar een wedstrijd start;   springruiterij    push-ball    hoefzool    amazonezadel vrouwenzadel    levade    pelsjacht    woordveld    rijvereniging    zadelknop    buikriem zadelriem;   racebaan baan voor (auto)races;   cirkelredenering redenering met gelijk begin en conclusie;   glijbank    zeiljacht    zadelboog    voltigeur    halstouw    handpaard    wegvak    rengalop    rijgsteek    springteugel    staalboom    act shownummer;   paardedeken paardendeken    roeispaan riem roeiriem instrument ter voortbeweging v.e. boot;roeispaan;instrument ter voortbeweging v.e. boot;   ren hardrijderij voor door jockeys bereden paarden;   racecircuit circuit parcours voor autoraces;   frondeel frontstuk    crossauto    manegepaard    toom leidsel v.e. rijdier;   rensport koers sport met races met paard, fiets of auto;wedstrijd om de snelheid;   zadeltuig    zadeldek sjabrak zadelkleed    woonsituatie woonklimaat woonomstandigheden omgeving, hoedanigheid waarin je woont;   hoofdmacht eerste team v.e. sportvereniging;   circuit parcours voor sportoefeningen;   voorsprong situatie dat men verder is dan een ander;   dressuurproef    onderlijn    omnium    pakzadel scheenzadel    tuig stelsel van riemen om dier te leiden;   scull    postduivenvereniging    jacht plezierjacht luxe plezierboot;pleziervaartuig;   paardedek paardendek rugkleed    oxer    klimgordel    driesprong    leiband band om kinderen aan te leren lopen;   duivenklok    hoofdstel tuig voor het hoofd v.e. paard;   stamboekmerrie    wrikriem    woningbouw het bouwen van woningen;   zadel rugzetel op een rijdier;   startblok voetstuk voor afzet bij de start;   sliding rails voor een bankje in roeiboten;   singel buikriem v.e. paard;   juk balk voor nek van lastdier;   tweespan    toom groep dieren;   halsriem    formule divisie in het autoracen;   poloën polo spelen;   achterbalkon    teugel breidel lei leidsel leiriem riem om rijdier te besturen;teugel;riem of koord, stel riemen of koorden waarmee men een rij- of trekdier bestuurt;riem om een trekdier te sturen;   handgift    kielzwaard    trens bit voor een paard;   trens dun touw tussen de gleuven van zwaar touwwerk;   cross-countryrijder    cross-country    covercal    halster stel riemen bij een paard;   pit post langs de racebaan waar de auto's tijdens de race stoppen om te tanken en voor kleine reparaties;   manenkam    gebit dentuur    etappe rit elk van de delen waarin een wedstrijdparcours verdeeld wordt van een wielerwedstrijd  paardetuig haam paardentuig    raceauto bolide koersauto racewagen auto om in te racen;zeer snelle auto (voor wedstrijden);   veewagen beestenwagen wagen voor veevervoer;   zadelvast vast zittend;   oorijzer hoofdijzer    bit gebit mondstuk mondstuk voor paard;   bijpaard    amazonezit zijwaartse zit op paard;
