soccer doelschop doeltrap    stamp trap op de grond;   uittrap het de bal het veld in trappen;   terugstoot recul terugloop terugslag v.e. vuurwapen;   grensrechter lijnrechter linesman grens helper van de scheidsrechter die o.a. moet uitmaken of een bal een zij- of doellijn passeert van de scheidsrechter  penaltystip strafschopstip stip stip van waaraf men de penalty neemt;plaats op het voetbalveld voor penalty's;   hoekworp    punter    schop trap stoot met de voet;stoot met de voet;   kogel keihard schot met een bal;   schoppen één v.d. zwarte figuren in het kaartspel;   kopstoot kopbal bal gestoten met het hoofd;   dribbel    linkervleugelspeler    muur opstelling van verdedigende spelers vlak naast elkaar van de verdediging vlak naast elkaar voor het doel  voetballerij wereld v.h. voetbal;   schop gereedschap om mee te graven;   beenslag    vleugelspeler buitenspeler speler opgesteld in een vleugel;   conversie een doelpunt scoren;   eindsprint eindschot eindspurt de sprint naar de finish;   hoekschop corner cornerbal cornerball schop vanaf de hoek v.h. veld;hoekschop;   aftrap eerste trap in een wedstrijd;
