sport bondscoach bondstrainer;   conditietest    gewichtsklasse klasse naar gewicht  v.d. sporters;   crossbaan    letteren    competitiewedstrijd    briljant diamant;   concours wedkamp waarbij de deelnemers beoordeeld worden op hun individuele prestatie o.a. in de paardensport en muziekwereld  budo    combinatie samenspel met bal die rondgaat;   doelpuntenmaker    postkoets diligence reiskoets uit vroeger tijden;wagen voor post- en personenvervoer;   doping het toedienen van stimulerende middelen die de sportprestaties oneerlijk beïnvloeden van verboden stimulerende middelen aan sporters  looptechniek    looptraining    looppas snelle pas;   positiespel    changeant    finalepartij    africhting dressuur het africhten  vnl. van paarden;   fietser peddelaar wielrijder weggebruiker op de fiets;fietser;   wintersportcentrum    koersen aan een wielerwedstrijd deelnemen als wielrenner  wintersport sport die je typisch 's winters doet;   koersen koers zetten (naar);   winstpunt extra pluspunt;   dopinggebruik gebruik van stimulerende middelen;   olympiade Olympiade    boogbal boogballetje lob zacht schot;bal die een boog beschrijft;   biatlon    equipe sportploeg;   wijdbal fout geworpen bal;   kunststoten    duikuitrusting    bokkesprong capriool bokkensprong malle streek;rare sprong;   knock-out uitgeteld;   bodybuilding body-building    loipe    egotripperij    beurt gelegenheid dat men aan bod komt;   strekoefening    belemmering het belemmeren door te belemmeren  stratencircuit wegcircuit    drafsport bepaald onderdeel  v.d. paardensport;   strafminuut    strafpunt punt in je nadeel;   profspeler beroepsspeler iemand die beroepsmatig sport;   profteam ploeg van profspelers;   ex aequo    profbokser iemand die beroepsmatig bokst;   profclub sportclub voor professionals;   profcircuit kring van sportprofessionals;   profdebuut    onbesproken    promotieklasse    promotiewedstrijd    olympisch Olympisch    buik bol gedeelte van voorwerp;   buikspieroefening oefening voor de buikspieren;   off-side off side    competitie reeks van wedstrijden tussen verschillende clubs bestaande uit een reeks  hindernisbaan    deelnemersveld veld veld van deelnemers;   alpineskiën skiën van hoge hellingen;   court    stokvoering    wedstrijdsport sport beoefend met wedstrijden;   cascadeur    handstand het op de handen staan;   handbal balsport waarbij men de bal gooit;   beconcurreren concurrentie aandoen;   divisie afdeling in sportcompetitie;   afzakkertje glaasje sterke drank;   discus platte, ronde werpschijf;   barreren    bankdrukken    bajonetschermen    archiveren    afstoot acquitstoot    afstandstreffer    afstandsrecord    quarté weddenschap op paarden;   slingerplant bepaalde plant;   hoogspringer    speelweide    speelhelft helft v.d. speelduur;   hoofdklasse    voorhouden wijzen op;   volleren    volleyballen volleyen volleybal spelen;   stermerrie    radslag zijwaartse overslag bij gymnastiek;   schuiver    servicelijn    raccroc    set onderdeel v.e. wedstrijd;   slangemens    aanvegen op een hoop vegen;   stockcarrace stock-car-race stock-carrace    stijgbeugelriem    ademhalingsgymnastiek    acrobatie    startgeld geld voor professioneel sporter;   zwemwedstrijd het zwemmen om te winnen;   gym gymnastiek les in lichamelijke oefening;lichaamsoefeningen;   startbewijs bewijs voor deelname aan sportwedstrijd;   starthouding    watertrappen watertrappelen rechtop in water bewegen;   rivaliseren vechten meten wedijveren trachten een ander in een bepaald opzicht te overtreffen om beter te zijn dan een ander  waterskiën op ski's door het water gaan;   startpistool    startplaats plaats waar een wedstrijd start;   starttoren    warmdraaien warmlopen warmlopen;mbt. motoren;   warmlopen    grasveld grastapijt grond begroeid met gras;   vrijlopen    puntenverdeling    sprinter hardloper op de korte afstand;   springconcours springwedstrijd voor paarden;   springruiterij    acht wedstrijdroeiploeg van acht man;   push-ball    spike spikes schoenen met metalen punten aan de zool;   balvast    hoefzool    publiekswissel applausvervanging    heftoestel    band biljart;   windsurfen plankzeilen zeilen op een surfplank;windsurfen;   wildwaterkanoën wildwatervaren    duivensport    wippen op een wip spelen;   winnen overwinnen verwinnen pakken hebben overwinnaar worden in een spel, wedstrijd e.d.   eersteklasser    ankerkader    dressuursport    armworstelen    lijfsbehoud het redden v.h. eigen leven;   lichtweltergewicht    surfplank zeilplank smalle plank om op te windsurfen;smalle plank om op te windsurfen;   taekwondo    aanvoerdersband    aansluitingstreffer    arbeidsanalist arbeidskundige tijdwaarnemer    atletiekbaan baan voor atletiekonderdelen;   ballentent uitgaansgelegenheid waar arrogante mensen de sfeer bepalen;   bal bolrond lichaam, gebruikt bij verschillende spelen nl. bolrond voorwerp, gebruikt bij balsporten  autosport alle sport met auto's;   libre    atletiekwedstrijd wedstrijd in atletiekonderdelen;   armworsteling    erelijst palmares lijst met verdiensten;lijst met persoonlijke overwinningen;   aaistoot    levade    finish aankomst aankomstlijn meet krijtstreep eindstreep eindpunt v.e. wedstrijd;start- of eindstreep v.e. wedstrijd;finishlijn;streep ter markering van finishplaats;   TT bepaalde motorrace;   favoriet waarschijnlijke winnaar van een wedstrijd als zodanig getipt  evenwichtskunstenaar koorddanser artiest die allerlei toeren verricht waarbij zijn evenwichtsgevoel beproefd wordt die op een koord danst  estafette estafetteloop snelheidswedstrijd tussen ploegen;   tegendoelpunt doelpunt nadat de ander al gescoord had;   tegenpunt    carambole raken v.d. juiste bal bij biljarten;   ijsclub    buttending    uitwedstrijd heenwedstrijd uitduel wedstrijd op terrein v.d. tegenstander;eerste wedstrijd gevolgd door return;   veldsport    vechtsport sport waarin tweegevechten worden gehouden, b.v. karate, schermen, worstelen waarbij twee sporters volgens bep. regels vechten  buitenlijn    buitenbaan baan aan de buitenzijde;   buitenbaan niet overdekte baan;   buitenspelval spelpatroon;   buitenspel staan op verkeerde plaats sportveld;   buitenspelpositie    voorwedstrijd serie voorafgaande wedstrijd aan een andere wedstrijd of competitie voorafgaand  verliezen de mindere blijken, overwonnen worden   huif wagenkap wagenzeil hoge afdekking over een wagen;   voetbalbond bond voor voetballers;   volley het terugspelen van een bal voor hij de grond geraakt heeft   plantsoen openbare tuin;   hoogstandje iets heel knaps;   tijdstraf    pols springstok polsstok lange stok om over hindernissen te springen;lange springstok bij atletiek;   poloshirt polo polohemd sportief truitje met kraag;sportief truitje met kraag;   ploegmaat ploegmakker iemand uit dezelfde ploeg;   titelrace    titelkandidaat    tocht van molen;   tochtsloot treksloot    verspelen    lobben in een boog spelen;   wisselspeler wissel speler die niet direct wordt opgesteld;het wisselen v.e. speler in sport;   stalen sterken versterkend versterken hard of sterk maken;sterker maken;sterk makend;krachtiger, sterker maken;   wisseltrofee wisselprijs    personenwagen luxewagen personenauto toerwagen auto voor personenvervoer;wagen voor personenvervoer;   picador    mul rul (van zand, aarde enz.) pulverig, los   record reeks gegevens in een database;   inhaalwedstrijd    woordveld    paardenrennen draverij harddraverij paardenkoers paardenwedren rennen paardenraces;wereld v.d. harddraafsport;race met paarden;   hoefbeslag paardebeslag paardenbeslag    rijvereniging    ronde rondje eenmaal de baan om;omtrek van een wedstrijdbaan;   indoortraining    indoorkampioenschappen indoor-kampioenschappen    vloeren onderuithalen;   oorlogspartij    onderschepping interceptie    schaakzet    scheidsrechter arbiter fluitist scheids iem. die bij wedstrijden het toezicht houdt op de naleving van de spelregels die een bindend oordeel uitspreekt over de naleving van de spelregels  criterium wielerwedstrijd;   richttijd    dekking in sport, bijv. door bewaken tegenstander;   degradatiegevaar    kogelstoter kogelslingeraar    rondetijd tijd die een sporter over één ronde doet;   doelgebied strafcirkel    dopingtest    recordhouder iemand die een record heeft;   karrespoor karrenspoor wagenspoor    receptie openbare ontvangst v.e. kunstwerk;   kendo    rennersveld alle deelnemers in een wedstrijd;   ketsstoot    misstoten    yuko    jongleur artiest die jongleert;   jachtliefhebber nimrod    jogger recreatief hardloper;   jioe-jitsoe ju-jitsu bepaalde worstelsport;   cheerleader    racebaan baan voor (auto)races;   kampioen titelhouder persoon of ploeg die het beste is;houder v.e. sporttitel;   meespelen met anderen spelen;   meedingen concurreren;   meedraaien met anderen meewerken;   compositiebal    conférence conference geestige voordracht;   zaterdagcompetitie voetbalcompetitie op zaterdag;   zaterdagclub    clubwedstrijd    ingooi lijnworp inworp het gooien v.d. bal  terug in het spel;geld voor een automaat;   professional prof iemand die beroepsmatig sport;hoogleraar;   profvoetbal voetbal met alleen profspelers;   achterhoede defensie verdediging achterste groep;achterhoede;achterhoede v.e. sportteam;   supporterstrein    supportersvak    supportersbus    supporterslegioen    zoneverdediging    manoeuvre wending bij het besturen van schepen, voertuigen enz. van een voertuig  atletisch als in de atletiek;   clubkampioen    closetrolhouder playboy    close finish    eenbenig    schoep schepbord schuin bord aan een rad;   babbelaar snoepje;   chef d'equipe    apostel    atleet iem. die atletiek beoefent die atletiek beoefent  zijnet net aan de zijkant v.e. doel;   zijeffect    langlaufer iemand die langlauft;   zilver medaille voor tweede plaats;   amateur hobbyist vreemdeling liefhebber niet-professionele beoefenaar;onbekende op bepaald terrein;amateur in sport of hobby;   kunstschaats korte schaats voor kunstrijden;   kwartfinale stadium in een toernooi;   salto mortale dodensprong levensgevaarlijke sprong;   omroepen    teamsport ploegsport sport die in teams gespeeld wordt;sport die in teams wordt beoefend;   laar    champagneglas champagnecoupe    schietschool    zondagamateur    zondagcompetitie voetbalcompetitie op zondag;   zondagclub    omspelen dribbelend passeren;   voordeelregel bepaalde spelregel bij sport;   voorskiër    evenaren opwegen even goed zijn als;evenveel waard zijn;   kruisfinale    druppelen    droogskiën    spelverruwing    spelverloop    independent    vrij niet binnen een bepaald systeem;   vrij niet vallend onder of beperkt door een bepaald gezag, jurisdictie   spinbal    volkssport    figuurzwemmen    voltigeur    arbitreren scheidsrechteren fluiten als scheidsrechter optreden;   gymlokaal gymnastieklokaal    handlijn    handpaard    zuurstofmasker    sponsorloop    sportfederatie    sportevenement  op sportgebied  sportgebied    sportgebeuren    gaan in actie zijn;   autocoureur wedstrijdrijder in autoraces;   rechtshalf bepaalde positie in het veld;   wereldkampioenschap het wereldkampioen zijn;   rechtsback bepaalde positie in het veld;   atletiek tak van sport waartoe hardlopen, springen, speer- en discuswerpen, kogelstoten en kogelslingeren behoren 0  recreatiesport sport ter ontspanning;   recordinternational    gelijkspelen    kwalificatieronde    gelijkmaken stand in evenwicht brengen;   gelijkkomen    wedstrijdzwemmer    wedloop wedstrijd hardlopen;   spotter    sportvedette    sportuitwisseling    sportmanifestatie manifestatie op sportgebied op sportgebied  sportuitslagen uitkomsten van sportwedstrijden;   sportprestatie    springtafel    springtoren    amateurclub    aerobics gymnastiek op popmuziek;   gewichtheffen gewichten optillen als sport;   vormbehoud    windsurfer plankzeiler iemand die aan windsurfen doet;   wildbraad gebraden wild;   kunststuk hoogstandje iets kunstigs;   kunststoot    kunstschans    golfen golf spelen;   squasher    wielerbaan piste velodroom baan voor wielerwedstrijden;wielerbaan;   vijfkamp pentatlon atletiekwedstrijd in vijf onderdelen;atletiekwedstrijd met vijf onderdelen;   landenklassement    landenploeg    landingshelling    bekerwedstrijd bekerfinale cupfinale;cupfinale;   vervanger iemand die een ander vervangt;   beslissingswedstrijd play off    snelheidsrecord hoogst bereikte snelheid;   vluchtsimulator    sneeuwschans    hardlopen rennen;   reismand    viswedstrijd hengelwedstrijd    snelwandelwedstrijd    sneer schampscheut schimpscheut honende, schampere opmerking   rekking    NOC comité v.d. Olympische Spelen;   autorenbaan autodroom    laaglandbaan    baansport    banderillero    batje bat slaghout;   soigneur    rengalop    reservebank wisselbank bank met reservespelers;   reserveband extra band voor in geval v.e. lekke band;   repetitor leider bij een koor- of orkestrepetities;   reservewiel extra band voor in geval v.e. lekke band;   brigade groep mensen met een bepaalde opdracht   break break-out tegenaanval;   spagaat spreidzit bepaalde gymnastische stand;   reuzenslalom reuzeslalom slalom met poortjes ver uit elkaar;   bodybuilder body-builder sportbeoefenaar voor spieren;   langebaanwedstrijd    spelvaardigheid    speloverzicht    spelopvatting    spelreglement    landstitel nationale titel;   spelfase    speler-trainer    langebaanrijder    speelsterkte    spelbederf onsportief gedrag bij een spel;   spelbeeld    sparringpartner sparring-partner oefentegenstander;   rijder iemand die rijdt;   Oranje  nationaal, van Nederland  Oranjeselectie oranjeselectie    Oranjeploeg oranjeploeg    rinket    speelhelft helft v.e. speelveld;   speelterrein gelegenheid voor sport en/of spel;   speelveld    partij spel sportwedstrijd;partij, wedstrijd;   ballentent kermistent;   softbal softball honkbalachtige balsport;   snelloper    autorace    uitlopen weglopen een voorsprong uitbouwen;   netbal    natuurreservaat beschermd natuurgebied;   BOC    uitserveren    startschot schot dat iets begint;   sportartikel bij sportbeoefening gebruikt voorwerp;   bekerwedstrijd cupwedstrijd cupfinale;   sporthal indoorhal hal voor binnensport;   sportveld speelveld veld grasveld voor sportbeoefening;afgebakend veld;sportterrein;   sprint run snelheidswedstrijd over een korte afstand hardlopen of schaatsen, over een korte afstand  uitspelen    bloeddoping doping met zuurstofrijk bloed;   blokkade versperring hindernis;het versperren v.d. doorgang;   trekken techniek van gewichtheffen;   trimmen joggen trainen;hardlopen voor je conditie;   motorrace motorrennen motorwedstrijd    KNSB schaakbond;   tegenover    misstoot    fietsframe    trainen stelselmatig oefenen in een tak van sport   binnenveld deel van honkbal- of softbalveld;   figuur afbeelding van iets of iemand;   breedtesport    middenlinie middenveld het midden op politiek of sociaal gebied;   IOC I.O.C. Internationaal Olympisch Comité;   EK toernooi om het Europees kampioenschap;   Europacup Europees voetbaltoernooi;   matadorspel    postiljon postrijder koerier die vroeger post overbracht;   titelverdediger sporter of sportploeg die zijn titel verdedigt die zijn titel verdedigt  face-off face off    fabrieksrijder    steekspel toernooi toernooi met riddergevecht;middeleeuws steekspel;   topsporter iemand die sport op hoog niveau;   toreador stierenvechter;   transferperiode    trapezewerker luchtacrobaat acrobaat aan de trapeze;   victorie zege zegepraal triomf overwinning;overwinning op iets;overwinning;   favoriete    Kanaalzwemmer    UFO vliegende schotel;   etappewinnaar    peddel pagaai schepriem paddel roeispaan die niet over een dol loopt, maar die naast de boot in het water wordt gestoken   krachttraining gewichtstraining    etappeoverwinning    etappeplaats    etappewedstrijd    estafetteploeg ploeg estafettelopers of -zwemmers;   strijdtoneel gevechtsterrein krijgstoneel strijdgebied plaats v.d. strijd;   achterlijn baseline lijn aan korte zijde v.e. voetbalveld;achterste lijn;   uitvoegen    openingstijd duur v.d. eerste ronde in een wedstrijd;   opstelling bezetting van plaatsen in een team, elftal enz. van plaatsen in een sportploeg  expander    afzetbeen    blokkering de daad van afsluiten   alpinistenhamer    shorttrack short-track het hardrijden op de schaats;   gebitsbeschermer beschermend mondstuk;   ronde serie wedstrijden;   roeispaan riem roeiriem instrument ter voortbeweging v.e. boot;roeispaan;instrument ter voortbeweging v.e. boot;   regatta zeil- of roeiwedstrijd;   rally snelheidswedstrijd met een vast traject;   sportwereld kringen v.d. sport;   sportuitrusting    springplank opstap opstapje middel om doel te bereiken;figuurlijk hulpmiddel;   q letter v.h. alfabet;   gambiet schaakzet die een stuk offert;   punt eenheid van waardering;   propaedeuse propjes    sportfanaat grote sportliefhebber;   sport 
  lichamelijke bezigheid ter ontspanning of als beroep met spel- en wedstrijdelement waarbij conditie en vaardigheid vereist zijn, resp. bevorderd worden
  
  met spel- of wedstrijdelement
   pro voordeel;   polo balsport voor ruiters;   polospeler iemand die waterpolo speelt;   slagbeurt beurt om te slaan;   snelwandelaar    tijdrijden een tijdrit rijden;   teamverband ploegverband verband tussen teamleden;verhouding in een sportteam;   tafeltennistafel pingpongtafel tafel voor tafeltennis;   frondeel frontstuk    subtopper club of speler uit de subtop;   frituurmand    stuiter opstuiter knikker;   damesenkel damesenkelspel sportwedstrijd tussen twee dames;   foutslag    servicevak deel v.d. tennisbaan;   terugfluiten tot de orde roepen;   loper iemand die (hard)loopt;   strafseconde    skelterbaan baan voor skelterwedstrijden;   sjoelbak bak voor sjoelen;   slagcirkel    starter persoon die het sein tot vertrek geeft die zorgt voor een gelijke start  startlijn startstreep lijn van waarachter men start;lijn vanwaar de deelnemers aan een wedstrijd starten;   fotofinish finish die door een foto wordt beslist;   stek vistuig waarmee men op paling vist;   terugspelen    rehabiliteren terugkomen weer een vroeger of beter peil bereiken in de sport, na een inzinking  hattrick    manegepaard    transferlijst lijst met beroepssporters voor transfer;   hoefslag slag met de hoef;   trimfiets fiets voor conditietraining;   treffer iets (schot) dat het doel raakt;   finishdoek    schuiver bal die langs de grond gaat;   scorebord bord waarop score getoond wordt;   flipflop flip-flop    high sticking    sportliefhebber iemand die van sport houdt;   sportvrouw vrouw die sport;   squashbaan plaats om te squashen;   titelstrijd titelgevecht titelwedstrijd strijd om de titel v.h. kampioenschap;gevecht om de titel v.e. kampioenschap;   tie-break tiebreak verkorte, beslissende tennisgame;   toernooi sportcompetitie;   topsport sport op hoog niveau;   toom leidsel v.e. rijdier;   herfstkampioen    speelwijze manier van spelen;   voetbal balspel met twee teams van elf spelers;   boogschot    boogveld    hondenrenbaan hondenren    rijstrook weggedeelte deel v.e. verharde weg;   centrale middelpunt v.e. stelsel;   reservespeler bankspeler bankzitter reserve speler die niet in de basisselectie zit;reservespeler;   renbaan baan voor paarden- of hondenrennen;   leiderspositie leidersplaats het op kop liggen;   hoofdklasser    voorseizoen periode vóór het echte seizoen;   obstructie ongeoorloofde hindering;   voorronde ronde voor de eigenlijke wedstrijd;   handtastelijk anderen ongewenst aanrakend;   hoekworp    veldwerk praktijkonderzoek of -werk;   verdediger achterhoedespeler achterspeler back speler die in een ploeg een verdedigende taak heeft in de achterhoede  boksgala    bokskampioen    bogey    handgeklokt    oefenschema    race snelheidswedstrijd wedren snelheidswedstrijd;wedstrijd in hardlopen;   hometrainer kamerfiets trimfiets toestel waarmee je thuis kan trainen;   wachtstreep    vaarboom handboom stok met haak om boot vooruit te duwen;   inbrengen    wereldtitel titel van wereldkampioen;   wereldrecord beste prestatie v.d. wereld;   wagenspan    wegrace    wielerwedstrijd ronde wielerkoers wielerronde omloop wedstrijd voor wielrenners;wielerronde;wedstrijd in het wielrennen;   fair sportief eerlijk;fair;   uitslagenbord    hooking    schilddrager    croquet    schaakpartij potje schaken;   schermwedstrijd    schaatsschoen    hoeken    zaalsport binnensport sport in een zaal gespeeld;   triatleet    zeilwedstrijd zeilrace    zeilmaker    tol draaitol kinderspeelgoed;   track nummer op grammofoonplaat of cd;   trainer iemand die anderen traint;   titel kampioenschap kwalificatie van kampioen;   hoofdmacht eerste team v.e. sportvereniging;   conditietraining training voor uithoudingsvermogen;   concours hippique paardenwedren;   runner-up degene die tweede wordt;   ruiterfeest carrousel    hoofdtrainer belangrijkste trainer v.e. sportteam;   voetenwerk gebruik v.d. voeten;   bovenblad    circuit parcours voor sportoefeningen;   roeiwedstrijd wedstrijd in roeien;   rodelbaan roedelbaan baan om over te rodelen;   clubarts    waterloop richting van stromend water;   combinatie ruiter en springpaard;   team groep mensen die samenwerken;   eredivisie hoogste klasse in sport;   estafettestokje estafettestok stokje bij de estafette;   A-ploeg a-ploeg    engagement contact tussen de klingen bij het schermen;   inspringen zich voorbereiden op training of wedstrijd door enkele sprongen door springen  tienkamper    thuiswedstrijd sportwedstrijd op eigen terrein;   wedstrijdreglement alle regels geldend voor een wedstrijd;   wedstrijdleiding het leiding v.e. wedstrijd;   wedstrijdformulier    duikbril duikmasker    bijveld    biljartlaken doek voor biljarttafel;   straatsteen steen gebruikt als plaveisel;   stalknecht iemand die in de stal werkt;   synchroonspringen    wegenwachter wegenwacht medewerker v.d. wegenwacht;hulporganisatie voor pech met de auto;   inkuilen kuilen bewaren in een kuil;inkuilen;   surfriding surf-riding    wegparcours    inschieten zich voorbereiden op het schieten op het schieten  inslaan door slaan zich inspelen, zich voorbereiden op een wedstrijd door slaan  doellijn    dopinglijst    inspelen al spelend, door oefeningen zich voorbereiden op een wedstrijd op een wedstrijd of training  wegwedstrijd wegrit wielerwedstrijd op de weg;   wegseizoen buitenseizoen bij het wielrennen;   wegsport    dressuurproef    bodybuildersveer body-buildersveer    bodyshaping body-shaping    gebint bint gebint(e) spant spant;schuine balk in een dak of romp;   kickboksen    hindernisloop steeple-chase wedstrijdloop met obstakels;wedstrijd met hindernissen;   stayer sporter goed op de lange afstand;   werkgemeenschap groep van personen die gezamenlijk een wetenschappelijk of sociaal probleem bestuderen   klunen lopen op schaatsen;   wereldrecordhouder houder v.h. wereldrecord;   professional    onderzeil    ongebonden zonder partner;   blessuretijd toegevoegde speeltijd;   piste skipiste baan voor wielrenners of skiërs;besneeuwde helling om op te skiën;   spike spikes    inzwemmen    sportschool school waar je kan (leren) sporten;   sportdag dag waarop men gezamenlijk sport;   finale eindronde eindstrijd eindwedstrijd beslissende wedstrijd in een toernooi of concours laatste en beslissend  speling beweging tussen twee punten;   judoën    kaatsen het kaatsspel spelen;   sprinter bepaald type trein;   kappen de bal plotseling tot stilstand brengen waarna de speler wegdraait  squash bepaald balspel;   keepen in het doel staan;   staatsamateur    werptechniek    werplans werpspeer    verlengstuk verlenging voorwerp om iets langer te maken;uitbreiding v.d. lengte of duur;   over    coachen begeleiden;   openingswedstrijd eerste in een reeks wedstrijden;   caramboleren    omnium    oefening het aankweken van vaardigheid of kennis door geregelde herhaling   vijfkamper    confronteren plaatsen tegenover;   concurreren wedijveren;   concerteren een concert geven;   schoolelftal    overuur overwerkuur extra werkuur naast de normale uren;   overtreding het overtreden van een gebod of verbod tegen een spelregel, gebod of verbod  declasseren    cricketen    verzamelstoot    crossen over moeilijk begaanbaar terrein rijden;   dameswielrennen    schoolteam    veldspel    verbond    varsity roeiwedstrijd tussen studenten;   break tussenkomst scheidsrechter;   overwerk extra werk na het gewone werk;   overtreding minder ernstig strafbaar feit minder ernstig  bergetappe bergrit    noren lange schaatsen voor lange afstanden;   biljarten biljart spelen;   beroepsspeler    blinderen aan het gezicht onttrekken ramen  parcours omloop route waarlangs de wedstrijd plaatsvindt;parcours v.d. wedstrijd;   turnzaal    pas handeling waarmee de bal, puck enz. aan een medespeler wordt toegespeeld;   tuchtcommissie commissie die spelers die een zware overtreding begaan hebben tijdens een wedstrijd, moet straffen   par    losliggend los;   boogschieten met pijl en boog schieten;   stoten een stoot uitvoeren een biljartstoot  stoten (een gewicht) boven de schouders brengen en daarna omhoog heffen een gewicht boven de schouders brengen en dan omhoog heffen  sectiebestuur    secondant iemand die een ander bijstaat;   scoreverloop    schuttersboog    verliespunt niet-behaald punt;   tafeltennissen pingpongen pingpong spelen;tafeltennissen;   biljartzak hoekzak zak gat in een biljarttafel;   kopgroep groep sporters die op kop ligt;   bleu lichtblauwe kleur;   korte-afstandloper    selectietraining    semi-professionalisme semi-professionnalisme    racket instrument bij tennis en badminton;   bikkelen schoffelen afsteken met een schoffel;   redbod    reclamestunt    vragen bieden (bij het kaartspel) aankondigen dat men het genoemde aantal slagen of punten meent te kunnen halen;bij kansspelen;   verkiezingscampagne reclame voor een kandidaat of partij;   schoppen één v.d. zwarte figuren in het kaartspel;   schootslijn    transfersom betaling voor de transfer v.e. speler;   schrap streep/inkrassing;   toptijd zeer goede tijd voor een ronde, afstand;   schouderduw    schouderworp    bekeren deelnemen aan een bekerwedstrijd in een bekerwedstrijd  amateurbokser amateur-bokser    amazone vrouwelijke ruiter;   piste centrale deel v.e. circustent;   geslachtstest sekstest    thuisclub ontvangende sportclub;   tegenstander antagonist anti opponent tegenstrever iemand die vecht tegen iets of iemand;opponent;tegenstander in een discussie;iemand die tegenwerkt;   baan sportterrein;   baanrace    tienkamp decatlon bepaald soort atletiekwedstrijd;   bedklos    ploegenwedstrijd sportwedstrijd tussen ploegen;   beroepen zich tot een hogere rechter wenden via de rechtbank  beschoeien (rivieroevers, kaden enz.) van een rechtopstaande wand voorzien tegen afkabbeling, uitspoeling en instorting   bespelen spelen op;   powerplay krachtig aanvallend spel;   veldkorfbal    veldoverwicht overwicht qua spel;   postduivenvereniging    nierstoot stoot in de nierstreek;   schoeien schoenen aantrekken;   schoolzwemmen    schoonzwemmen kunstzwemmen figuren zwemmen;schoonzwemmen;   schoonspringen kunstig duiken;   judo soort vechtsport;   jockey rijknecht ruiter bij paardenrennen;   inning het innen van geld;   kodokan dojo    inzender iemand die b.v. een oplossing opstuurt;   singelen    set-uppen set uppen    scoren inschieten scoren (een of meer punten) behalen punten  netfout    netrechter één v.d. tennisscheidsrechters;   netpositie    netservice opslag die het net raakt;   koka    overtraining    skelteren met een skelter rijden;   koersverloop    dopingcontrole controle op stimulerende middelen;   wapenwedloop bewapeningswedloop telkens groter wordende wapenvoorraad;wapenwedloop tussen twee partijen;   waterpolo polo balsport in het water;waterpolo;   huizenblok woningblok woonblok bouwblok blok rij huizen;rij aan elkaar gebouwde huizen;huizenblok;groep huizen;   lacrosse    klimnet    klimmer wielrenspecialist in de bergen;   langeafstandloper langeafstandsloper atleet die lange afstanden loopt;   draadbreuk    soigneren    peloton pak grote groep wielrenners of hardlopers;peloton wielrenners;   repetitor toestel dat automatisch de signalen van een lijn op een andere overbrengt;   dribbelpasje    roeibaan wedstrijdbaan voor roeiers;   oxer    klapschaats    sparren    speerwerpen een speer werpen;   spelen met een spel bezig zijn;   sporten aan sport doen;   lesvliegtuig lestoestel    rugbywedstrijd    driebandentoernooi    driebandenspel driebanden biljartspel over drie banden;   paardrijder paardrijdster ruiter paardrijder;   ploeg sportploeg team groep sportlieden;spelers die samen één partij zijn;   driesprong    karateka    kneeing    kaatsspel    pancratium    knieblessure    marathonloper iemand die marathons loopt;   grand prix    dubbelfout servicefout bij tennis;   dubbeltwee    duikploeg    medailleur    duivenklok    middenlijn    middenstip    kleedlokaal    klasbak klassebak    eagle    misser gemiste kans;   dweilpauze    dweilmachine    rondsjouwen    rondspelen van een bal;   duwfout    military ruiterwedstrijd;   duursport    duurrecord    duurtraining    demarreren ontsnappen wegspringen snel wegsprinten uit het peloton waarbij men uit het peloton ontsnapt  rugzwemmen ruggelings zwemmen;   motorterreinwedstrijd    motorcrosser crosser    netpaal    eenbenigheid    opstopping verkeersopstopping opeenhoping in het verkeer;opstopping in het verkeer;   monsterzege    monoski    monsterscore zeer hoge score;   versperring iets dat de doorgang belemmert;   stoel onderstel waar iets op rust;   stamboekmerrie    spurt sprint laatste gedeelte van een snelheidswedstrijd o.a. bij hardlopen en schaatsen  sportbeoefening  van een sport  sportcomplex sportpark    trimmer iemand die zijn lichaam oefent;   troostprijs prijs voor de verliezer;   tikkertje krijgertje vangertje bepaald kinderspelletje;spel waarbij je een ander moet aftikken;   linie spelers op een lijn op het veld;   slaghout stuk hout waarmee men slaat of klopt;   scheidsrechtersbal    scherpschutter zeer bedreven schutter;   speltechniek    riemblad    ring arena;   salto sprong met koprol;   schanstafel    rugbyploeg    run renloop bij cricket en honkbal hard, bij cricket of honkbal  eenzitter    motorcoureur    park openbare stadstuin;   netbal bal die bij het serveren het net raakt   nek-aan-nekrace spannende race;   middenafstandsloper    middenveld (spelers in) middenstuk v.h. speelveld;   lijndienst trafiek vaste lucht- of scheepvaartdienst;   kaderspel    kampvechter    damesploeg    Elfstedentocht schaatstocht langs elf Friese steden;   krabbelaar    kolf malie slaghout voor het kolfspel;   krachtsport sport waarvoor veel spierkracht nodig is;   herenploeg    einduitslag definitieve uitslag;   eindklassement definitief klassement;   korenhalm    kinderkaart    kleiduif schijf van gebakken klei;   kortebaanwedstrijd kortebaan    kneus kneusje beschadigd iets;   buiteling tuimeling koprol;buitelende val;   tentamen deeltoets v.e. examen;   dartel speels speels;dartel;   speelgerechtigd    tafeltennisser iemand die tafeltennis speelt;   lat springlat lat die de hoogte aangeeft bij het hoogspringen bij hoogspringen, die de hoogte aangeeft  teamgenoot medespeler iemand van hetzelfde team;iemand met wie je samen speelt;   eredivisieclub club die in de eredivisie speelt;   legioen supporters v.e. sportvereniging;   lichaamsbeweging fysieke beweging;   kopstoot bepaalde biljartstoot;   koppelwedstrijd    koppositie leiding plaats meest vooraan;koppositie in een sportwedstrijd;   topper een wedstrijd op hoog niveau;   kung-fu kungfu    kwalificatiewedstrijd kwalificatieduel selectiewedstrijd wedstrijd waarna geselecteerd wordt;   kolf het dikke eind van een biljartkeu;   worp gooi keer dat een vrouwtjesdier baart;worp met iets;   vluchtpoging    winterstop competitieloze periode in de winter;   wijzigingsvoorstel voorstel tot wijziging;   dribbelen met de bal lopen;   drogeren drugs toedienen;   acrobaat gymnast;   achterhoede spelers in de verdediging;   slotetappe    slotoffensief    doorstoten    afspringsnelheid    stierenvechter torero iemand die met/tegen stieren vecht;stierenvechter;   slotrit    basisopstelling beginopstelling;   basket ring met een netje;   basisspeler speler in basisopstelling;   springplank veerplank veerkrachtige plank om van te springen;   stagnatie stremming stilstand;stagnatie;   squashhal    stadion groot sportgebouw;   overtraind    zijspanrace    voetbalstadion stadion voor voetbalwedstrijden;   zandweg aardeweg    supportersvereniging    bandstoot    baltechniek balbeheersing vaardigheid in het spelen v.d. bal;   strafschopgebied gebied rond het doel;   slagplank    skybox    doodleggen doodmaken een bal stilleggen;   sneeuwschoen onderschoen om in de sneeuw te lopen;   skicentrum ski-centrum centrum van skiactiviteiten;   ski-uitrusting    doelpunten    slagperk    slagbal balspel met slaghout;   sintelbaan harde atletiekbaan;   skisport    sim    watersport sport beoefend op/in het water;   waterskiër iemand die aan waterskiën doet;   zijlijn    wedstrijdsporter    wedvlucht    weiland beemd grasland wei weide grasland voor vee;weiland;land voor grasteelt;overblijfsel uit bloed;   wereldkampioen beste sporter/sportteam v.d. wereld;   vliegclub aëroclub    walk-over    vlashaar    sporter sportbeoefenaar iem. die geregeld of beroepsmatig een of meer sporten beoefent van sport  sportterrein    sportman iemand die een sport beoefent;   speedway tak v.d. motorsport;   speelbeurt    speer spies spiets wapen met houten steel en ijzeren punt;metalen pen om vlees op te roosteren;   servicedoorbraak servicebreak    vlasbaard    bepservice bep-service    schaatswedstrijd    slagenwisseling rally    oesterkwekerij    officiaal    semiprof semi-prof profsporter met (bij)baan;   serietijd    bekerwinnaar winnaar van beker;   aanhaken aansluiting vinden, b.v. bij een groep renners van bijv. wielrenners  returnmatch returnwedstrijd terugmatch return de tweede wedstrijd in een serie van twee tegen dezelfde tegenstander   referee scheidsrechter in een sportwedstrijd;   beenworp    schaakmat mat situatie waarbij de koning verkeert in de positie van schaak, waaruit hij zich niet bevrijden kan, waardoor het spel verloren is;   schaatsmarathon marathon    schermvest plastron schermlap    rokade bepaalde schaakzet;   klimmen omhoog rijden;   legger onderdeel v.d. brug bij gymnastiek;   sportief mbt. sport;   kader krijtlijnen op een biljarttafel;   vijfkamp    antagonist bepaalde spier;   dilettant amateur;   tussensprint sprint halverwege de wedstrijd;   pijltje werpobject bij het darten;   uitloper iemand die een voorsprong krijgt;   turnpak    gravelbaan tennisbaan verhard met gravel;   leer voetbal leren voorwerp;bal gebruikt bij de voetbalsport;   arbitrage scheidsrechterlijke beslissingen;   step 
  pas bij conditietraining;
    step hulpstuk bij conditietraining;   karting    wijd SJF honkbal, softbal, cricket enz.;   repeteren    slag    waslijn drooglijn koord waaraan je de was hangt;   rechtspreken vonnissen;   armworp    wedstrijd match ontmoeting sportwedstrijd wedkamp treffen strijd van twee of meer personen om uit te maken wie op een bepaald gebied de beste is om de overwinning  periodekampioen competitieleider na enkele wedstrijden;   periodetitel titel van periodekampioen;   diamantnaald    uitgangshouding    racen zich haasten;   tweedeklasser    wereldranglijst internationale ranglijst van sporters;   wetsuit    atletiekploeg    dieptepass    autocross    WK wereldkampioenschap wedstrijdenreeks om wereldkampioenschap;   wereldbeker wereldcup worldcup trofee v.e. wereldkampioenschap;   freestyle    autorodeo    hakballetje passje met de hak;   hakband    plaatsen klasseren op een lijst;   fluistercampagne achterbakse kwaadsprekerij;   kanosport    fitnessruimte    piqueren    midhalf    pingelen pielen    judoka beoefenaar van judo;   topatleet zeer goede atleet;   bâton boutonnière    topklasse hoogste klasse;   topclub club die goed presteert;   baanrecord snelste tijd op een bepaalde baan;   baanseizoen    torn losse naad;   toss opgooi opgooi v.e. munt om beginner te bepalen;   stunt bravourestuk bravourstuk huzarenstukje stuntwerk opvallende daad;knap stukje werk;spectaculaire activiteit;   axel bepaalde schaatssprong;   supporter aanhanger v.e. sportclub;   topspin bepaald effect op een geslagen bal;   toppositie    halsriem    powerliften    punchen    poloën polo spelen;   backspin    rollertje roller over de grond rollende bal;   posteren    basis opgestelde spelers;   tegenstemmer iemand die tegen stemt;   balcontrole balbeheersing;   kemphaan    halfje helft van iets;   bagagemandje    hands overtreding door aanraking met de hand;   hanengevecht gevecht tussen hanen;   handgift    draagraket raket die ruimtevaartuig omhoog brengt;   duikplank springplank bij een zwembad;   doelpunt goal punt bij balspelen;doelpunt;   doodvonnis    doorloper houten schaats;   tremplin    triatlon combinatie van zwemmen, fietsen en lopen;   training oefening;   vergadering het vergaderen;   koets door paarden getrokken rijtuig;   parachuteren    pareren    proloog 
  eerste etappe v.e. wielerronde;
    deltavliegtuig delta deltavlieger kielvlieger windglijder zweefvlieger  met een driehoekige vleugel  klimhaak    kunstrijder    kaatsbaan    touringcar autocar luxe autobus;   kamp afgegrensd veld;   kampioenschap wedstrijd waarin een kampioenstitel behaald kan worden om de kampioenstitel  paalzitten lang op een paal zitten;   jachtmeester opjager jachtaanvoerder;   overtroeven overklassen duidelijk beter zijn;   jogging    krachtmeting wedstrijd;   trainingskamp kamp waar getraind wordt;   transferbureau    transfermarkt    landskampioen nationaal kampioen;   optornen opboksen vechten tegen;ingaan tegen;   landing het aan land gaan v.e. vaartuig;   opslaan serven serveren bij balsport: serveren;opslaan (balsport);opslaan (balsport);   croquethamer    pil lel poeier hard schot;trap of schot;zeer hard schot;   cricketveld    werpspies    cross-countryrijder    cross-country    cross-checking    watersportvereniging vereniging van/voor watersporters;   wedstrijdleider degene die de wedstrijd leidt;   sportaccommodatie ruimte om in te sporten;   covercal    damesdubbel    overbieden hoger bieden;   opzwemmen    cue    jachtgezelschap    opwarmen warming-up uitvoeren;   opmonteren oppeppen opkikkeren opvrolijken opvrolijken;opkikkeren;oppeppen;opbeuren;   ippon    inzet schot of kopbal op doel;   inwisseling    polsslag korte slag vanuit de polsen, waarbij b.v. de hockeystick niet uitzwaait   matchbal    circustent    clubgenoot medeclublid;   coach oefenmeester trainer v.e. team;iemand die anderen traint;   combattant    messnede messnee    marathonloop marathon hardloopwedstrijd van 42 kilometer;   matchpoint    janplezier paard en wagen voor toeristen;   budoka    medaille eremetaal plak medaille;medaille;   buitensport    middenvelder halfspeler middenveldspeler speler op het middenveld;   cornervlag hoekvlag    judomat    judogreep    blok afweer bij volleybal en basketbal, waarmee men probeert te verhinderen dat de tegenspeler kan scoren;   booreiland boorplatform kunstmatig eiland voor boringen;booreiland;   grasbaan baan met gras begroeid;   goaltjesdief afmaker scoorder;   gewichtheffer sporter die gewichten heft;   degradatiewedstrijd degradatieduel    degradatiezone    degradatiekandidaat    degradatiespook    uitzege winst v.e. uitwedstrijd;   gevechtsvliegtuig gevechtstoestel militair vliegtuig;militair gevechtsvliegtuig;   uurrecord werelduurrecord    pinchhitter    demonstratietoernooi    demonstratiesport    gymnastiektoestel gym(nastiek)toestellen gymtoestel gymtoestellen  voor gymnastiekoefeningen  pitspoes    pitstop    marathonschaatser marathonrijder iemand die marathons rijdt op de schaats;   massasprint massaspurt    goalbal    dashboard paneel met meters en knoppen;   plaatsing    mandekking verdediging van één bepaalde speler;   manenkam    ploeggenoot    ploegenklassement klassement van sporters per ploeg;   starter    gymnasium    kickbokser    vanaf    manoeuvre gevechtsoefening, beweging van het leger van legertroepen  gast bezoekende ploeg;   geblesseerde    middencirkel cirkel in het midden v.e. sportveld;   fitnesscentrum fitnesscenter sportschool    finalist deelnemer aan de finale;   elftal ploeg van elf spelers;   penhoudergreep    kampioenstitel    kampioensploeg    kamprechter    knikker glazen kogeltje;   kneus kneusje iemand die niet mee kan komen;   kamergymnastiek    aanspeelbaar vrijstaand bij een balsport;   pegel harde schop tegen een bal;   doelpuntenverschil    doelsaldo doelgemiddelde    parachutist parachutespringer valschermspringer para iemand die met een parachute springt;iemand die met een parachute springt;militaire parachutist;   paardesport ruitersport paardensport paardensport;wedstrijden met paarden;   kantengrip    kanthalf    kaatsclub    koprol duikeling rollende beweging v.h. lichaam;een val voorover;   kraakactie    dissel disselboom lamoen wagenboom balk waaraan paarden een wagen trekken;   pingpongbal    kempo    karos rijtuig;   rust halftime pauze in een wedstrijd;   rustsignaal    zwemkampioenschap    zwemabonnement zwemkaart    zwemclub    zwemband    zweefparachutist    runner    run fijngemalen eikeschors nl. fijngemalen eikeschors  ruimtedekking zonedekking dekken v.e. zone als verdediging;   vakwisseling    startvergunning licentie bewijs van lidmaatschap;   staatsambtenaar    schaak bepaalde positie in het schaakspel;   schaatsband    schaatsbond sportbond voor schaatsers;   schaatspas    schaatskampioenschap    schaatsriem    schaatsploeg    schaatsseizoen    santon    estafetteloper    zadelvast vast zittend;   figuur dansfiguur bewegingen van een dans;   oppositiepartij oppositie politieke partij niet in de regering;politieke partijen niet in de regering;   biljartkeu biljartstok keu biljartstok;   karrewiel karrenwiel    karate vechtsport;   kegelwedstrijd    kernploeg selecte groep topsporters;   schietschijf doelwit bij het schieten;   schermsteek    interlandwedstrijd interland landenwedstrijd sportwedstrijd tussen landen;sportwedstrijd tussen landen;   jeugdlid pupil jong lid v.e. sportvereniging;   scheidsrechtersstoel    zeezeilen op zee zeilen;   wreken afrekenen revancheren de rekening betalen;revanche nemen;   bijpaard    zwangerschapsgymnastiek oefeningen tijdens de zwangerschap;   zwaarweltergewicht    hordenloop    beulen ploeteren sappelen sloven ploegen inspannen zwaar werk verrichten zeer ingespannen  alpinecombinatie    schietvereniging vereniging voor onderlinge oefening in het schieten   allrounder klassementsrijder bij schaatsen   aikido    amazonezit zijwaartse zit op paard;   hardloper iemand die hard kan lopen;
