tennis lovegame    wildcard    damesdubbel damesdubbelspel    badmintonnen badminton spelen;   smash harde neerwaartse slag op een hoge bal, bedoeld om te scoren   volleren    volleyballen volleyen volleybal spelen;   sterrit    ace service bij tennis die door de ontvanger niet kan worden geretourneerd   dubbelspel dubbel wedstrijd van twee tegen twee;   backhand back-hand slag bij o.a. het tennisspel, waarbij de rug van de hand naar het net is gekeerd   badmintonner    enkelspel single sportwedstrijd tussen twee individuen;enkelspel;   tennistoernooi toernooi voor tennissers;   tennisclub    feed-back feedback terugkoppeling terugkoppeling;het teruggaan naar de vorige toestand;   terugspeelbal het terugspelen naar de doelman;   voetfout fout bij sport;   lobben in een boog spelen;   passeerslag passing-shot passingshot slag waardoor de bal onbereikbaar langs de tegenstander wordt geslagen   indoortennis indoor-TENNIS indoor-tennis    onderhoudswerkzaamheden onderhoudswerk arbeid om iets in goede staat te houden;arbeid om iets in goede staat te houden;   dubbel tweevoudig tweevoudig;in tweevoud;   let letbal slag die niet telt en herhaald mag worden   zijpaneel zijvleugel    grensrechter lijnrechter linesman grens helper van de scheidsrechter die o.a. moet uitmaken of een bal een zij- of doellijn passeert van de scheidsrechter  retourzending    BKR contraprestatie contraprestatieregeling beeldende kunstenaarsregeling;   tenniskleding    damesenkel damesenkelspel sportwedstrijd tussen twee dames;   damestennis    terugweg route terug;   tennishal    tenniswedstrijd    revanche    return het terugslaan van de bal of shuttle   honkloper    honkman    voordeel bepaald puntenaantal bij tennis;   honkballen baseballen honkbal spelen;   honklopen    tennisracket racket gebruikt bij tennis;   dubbel dubbelspel;   kopgroep groep sporters die op kop ligt;   kolfpaal    tennissen tennis spelen;   tennis lawn-tennis balsport met racket op een baan;   tennispark    veldpartij    set-uppen set uppen    softballen softbal spelen;   squashen squash spelen;   dropshot slag waarbij de bal zodanig gekapt wordt dat die vlak achter het net neerkomt en nauwelijks weer opspringt   tennisbal bal gebruikt bij tennis;   tennisser tennisspeler iemand die tennis speelt;iemand die tennis speelt;   topspeler sterspeler zeer goed speler;   kolfhout    slagpartij    servicedoorbraak servicebreak    slagenwisseling rally    service opslag serve (bij tennis e.d.) het opslaan van de bal   gravelspecialist    grastoernooi    herendubbel herendubbelspel    tennisbaan baan voor tennis;   break winst v.e. tennisgame;   crossbal    damesdubbel    centrecourt centercourt centre court    forehand slag bij o.a. het tennisspel waarbij de palm van de hand naar het net is gekeerd   mixed double    overheadkosten overhead vaste kosten niet verwant aan productie;   kapbal    kastie bepaald balspel;
