computer_science boordcomputer    database-managementsysteem DBMS dbms    gevechtservaring    computerbedrijf producent van computers;   computerspelletje videogame videospel computerspel spelletje op de computer;   c derde van de bekende grootheden;   documentatiemateriaal    datacommunicatie gegevensoverdracht;   coördinator degene die coördineert;   computerbestand databestand file gegevensbestand bestand verzameling gegevens die logisch en fysiek een eenheid vormen, met name die geschikt zijn voor computerverwerking   loop repetitie  van fasen in een computerprogramma, muziekstuk e.d.  document  aangemaakt door een toepassingsprogramma  omroepland omroep omroepwereld tak van radio en tv;   laden  (informatie) naar het computergeheugen  duurtest    print computeruitdraai uitdraai afdruk v.e. elektronisch bestand;   printerpoort    afraspen    informatietechnologie    informaticus computerdeskundige;   probleemanalist    programmabestand    programmeercursus    programmeerfout fout in de code v.e. computerprogramma;   programmaschijf    buffer geheugen van computer;   stopbit    computerpark    computerfanaat    computertechniek    data-entry-apparatuur gegevensinvoerapparatuur    controlesysteem systeem voor controle;   harddisk hard disk harde schijf;   on-line online    weerkracht    agv A.G.V. AGV    diskette flop floppie floppy floppy disk floppy(disk) floppydisk kleine magneetschijf;computerdiskette;computerdiskette;   automatiseren proces automatisch maken;   automatiseren    spaan houten gereedschap om mee te roeren;   scribofoon    adresbus adressenbus    voorprogrammeren vooraf programmeren;   Fortran FORTRAN    startbit    administreren 
  (een zaak) beheren;
    stambestand    standalone    standaardwaarde default-waarde verstekwaarde    spelcomputer    geheugeneenheid geheugen geheugenonderdeel v.e. computer;computercomponent voor gegevensopslag;   deleten wissen    game deel v.e. tennisset;   systeemprogrammatuur    systeemanalist systeemdeskundige iem. die informatiestromen analyseert die voor verwerking door een computer in aanmerking komen, en daarvoor de werkmethode uitwerkt die informatiestromen analyseert en voor de bewerking daarvan software schrijft  bereid genegen genegen;bereid;   stroomschema flow-chart flowchart stroomdiagram    geluidsband tape band magneetband voor geluidsopname;strook voor een telegrafisch apparaat;magneetband;   gegevensbeheer    gegevensverwerving    automatentheorie    geheugencapaciteit hoeveelheid geheugen in een computer;   geheugenchip chip voor gegevensopslag;   geheugenkaart    baltsgedrag    letterwiel    lettertoets    VHD v.h.d.    firmware    WORM worm write once, read many; geheugenruimte die eenmaal beschreven kan worden;   tekstverwerkingsprogramma toepassing voor het opmaken van tekst;   tekstretrieval    verwerkingstijd    vertaalprogramma toepassing die automatisch vertaalt;   telematica    teleshopping teleshoppen    c.a.m.    c.a.d. CAD    c.o.o. c.a.i.    c.o.m.    burgerinformatica    bureaucomputer kantoorcomputer    bulletinboard    testprogramma programma om iets te testen;   insteekkaart uitbreidingskaart    timesharing verdeling van computertijd;   prompt    printplaat print    processor CPU CVE besturingseenheid besturingsorgaan cpu onderdeel v.e. computer dat rekent;processor;centraal onderdeel v.d. computer;   versleutelen    multi-user    real time    overdrachtssnelheid    informatisering automatisering van informatie;   vijlen met een vijl bewerken;   informatiestroom informatietoevloed;   vingeren bevredigen;   inbelpunt    analogisch commensurabel concordant conform overeenkomstig gelijkaardig parallel soortgelijk vergelijkbaar verwant analoog overeenkomend gelijkenis vertonend   voorwaarts vooruit;   courseware    off-line off line niet verbonden met internet;   startklaar paraat klaar voor de start;gereed;   diskdrive diskettestation drive floppy drive floppydrive bridgewedstrijd;   doeltaal    rekenorgaan a.l.u.    c het teken van de vierkwartsmaat en als zij doorgestreept is van de alla-breve-maat;   computerdeskundige specialist mbt. computers;   computertaal programmeertaal rekentaal taal voor instructies aan een computer;   computernetwerk reeks verbonden computers;   computermodel computersimulatie op computer gesimuleerd model;nabootsing met de computer;   computerlinguïstiek    computerblad    computerfraude    computerisering omschakeling naar computersturing;   compilator    console bedieningspaneel;   interface poort koppeling tussen computer en randapparatuur;   computerkunde computerwetenschap informatiekunde informatiemechanica informatica computerkunde;   informatiesysteem infosysteem systeem voor informatieverwerking;   supercomputer    codeur    comfiche    systeemontwerp ontwerp v.e. informatiesysteem;   systeembeheer    systeemdiskette    systeembeheerder    systeemontwerper    systeemprogrammeur    macro reeks opdrachten aan de computer;   ontluizen    automatisering de invoering van computers enz.;   leeseenheid lezer leesapparaat;   zijpaneel zijvleugel    cd-rom slechts leesbare compactdisc;   randapparatuur aanvullende apparatuur bij een systeem;   dubbelklikken    spil steel die de as vormt van een samengesteld blad of een bloeiwijze die de as vormt van een samengesteld blad of bloeiwijze  ficheren    ASCII    split screen    spoor strook op een geluidsband;   spraakherkenning automatische herkenning van spraak;   spraakchip spraakherkenner    regelknop    regeldrukker    sprongopdracht    rekencentrum computercentrum centrale plaats met grote rekenmachines;   besturingssysteem o.s. operating system  dat een computer bestuurt  hacken    oogstrijp    automaat van een computer;   automatiseringssector automatisering computerbranche;   softwarebureau    repertorium    lcd LCD    retourzending    retrievalsysteem  voor het terugzoeken van informatie in een bestand  laserprinter type printer;   spellingchecker automatische spellingcorrector;   bibliotheek boekenverzameling boekerij boekenverzameling;bibliotheek;   bijbeltekst tekst passage uit bijbel;   softwarepakket pakket van computertoepassingen;   assembler assembleerprogramma    automatisering het automatisch laten verlopen;   spreadsheet rekenblad    televisiebuis beeldbuis buis in tv-toestel;   beeldscherm beeldstation scherm monitor scherm met afbeelding;beeldscherm;beeldscherm;   multitasking    Internet internet elektronische snelweg;   bit binary digit;   uitbraken uitspuwen;   mediawereld    fabrieksschoorsteen schoorsteen v.e. fabriek;   toetsenbord klavier bord met toetsen;toetsenbord v.e. computer;   proefondervindelijk empirisch experimenteel door experiment;proefondervindelijk;mbt. experimenten;   PC hobbycomputer homecomputer huiscomputer micro microcomputer p.c. pc personal computer personal computer;computer voor persoonlijk gebruik;   Telnet    uitvullen    oscilloscoop    expertsysteem    systeemhuis    register in processor, snel toegankelijk, voor gegevensbewerkingen;   spatiebalk spatietoets grootste toets v.e. toetsenbord;   spindel    software programmatuur computerprogramma's;computertoepassingen;   functietoets    t letter v.h. alfabet;   systeemfout fout in een (computer)systeem;   computeradministratie    computerindustrie bedrijfstak v.d. computerfabrikanten;   computerscherm beeldscherm v.e. computer;   foutmelding    lichtpen    shareware    sleutelwoord codewoord woord dat in deze context belangrijk is;   byte acht bits;   c.a.t. CAT    finishlint    schootcomputer laptop notebook schootcomputer;   toets toetsen onderdeel v.e. instrument of paneel;   tor insect met een rugschild en vleugels;   redacteur redactrice iemand die tekst bewerkt voor publicatie;vrouwelijke redacteur;   ic    responsietijd    bus dat diverse onderdelen van een computer met elkaar verbindt;   c letter v.h. alfabet;   rekenmachine rekenautomaat rekentuig calculator apparaat voor wiskundige berekeningen;persoon die prijzen berekent;   RAM werkgeheugen ram niet-vast computergeheugen;random access memory van een computer;   homepage    uitgang    tussenwervelschijf    cursor aanwijzer aanduider van positie op een beeldscherm;   datastructuur    toegangstijd access time    routine    computercriminaliteit    computersysteem infrastructuur rond de computers;   rom ROM computergeheugen;   Celsius schaalverdeling voor temperatuur;   systeemtijd    data  over een bep. onderwerp  stapelgeheugen    geheugenplaats    programmering het voorzien v.e. programma;   pixel beeldelement    spinrokken rokken spinstok    werkschijf    vga    videogeheugen    compileren omzetten in programmeertaal;   computeriseren    computeren    coderen een code geven;   coderen encrypteren versleutelen in code brengen;   vidiwall    vertaalcomputer apparaat dat automatisch vertaalt;   onderricht    oorlogshandeling gevechtshandeling wapenfeit (gewelddadig) voorval tijdens een oorlog;militair gevecht;gevechtsactie tijdens de oorlog;   debuggen ontluizen    decoderen ontcijferen ontcijferen;   veld onderdeel v.e. record in een database;   opslagkosten stallingkosten    output uitvoer resultaat v.e. (productie)proces;uitkomst v.e. (rekenkundig) proces;   normenstelsel    DOS    nagedachtenis herinnering aan overledene;   beschermingsgraad    betaalterminal    besturingsbus    bestandsvervuiling    bestandsorganisatie    screensaver    programmering het indelen v.d. radio-/tv-programma's;   programmaboekje programmablad boekje met opsomming van gebeurtenissen;   telewinkelen teleshoppen    rekenliniaal schuivende lat voor wiskundige sommen;   venster kader v.e. computertoepassing;   trial het (uit)proberen;   totalisator optelmachine bij het gokken op paarden;   geroep het luid aanroepen;   automatiseringsdeskundige    papierstrook    informatie-industrie    informatieverwerking computerverwerking gegevensverwerking verwerking van gegevens;het verwerken van gegevens;   input invoering invoer invoer;aan een computer geleverde gegevens;   instructie opdracht herkenbaar door computerprogramma;   netband    neurocomputer    parser    keyboard toetsenbord v.e. apparaat;   periscoop kijker op een duikboot voor boven water;   kleurenkaart    pad computerverwijzing naar een specifiek bestand;   leespen pen waarmee men tekst kan lezen;   menubalk    microprocessor processor op een chip;   module modulus van computersysteem of computerprogramma;onderdeel  van computersysteem of computerprogramma;   e.d.p.    minicomputer    dump  ongeselecteerd, van een bestand enz.  muisknop    hardware apparatuur fysieke onderdelen v.e. computer;   megabyte meg    machinetaal    multiprogrammering    navigatiecomputer    surfen    hoofdas    kijkglas    kernengeheugen    kaard kaard(e)    disk disc magneetschijf schijf magnetische schijf waarop gegevens kunnen worden opgeslagen nl. een magnetische schijf, voor computergegevens  chipkaart smart card pas met geheugenchip;   brevier getijde getijden gebeden;gebeden v.h. kerkelijk brevier;   tekstverwerking wordprocessing het (elektronisch) verwerken van tekst;   televisiescherm kant v.d. tv waarop je de beelden ziet;   computergestuurd door een computer gecontroleerd;   computerleesbaar    downloaden  (digitale informatie) van een computer naar een computer van een lagere orde  aanraakscherm aanraakbeeldscherm aanraakbeeldscherm;beeldscherm om aan te raken;   slot slots van een computer;   slof pak met pakjes sigaretten;   statusbalk    afdruksnelheid    batchverwerking batchprocessing    sleutelmacht    voegenmes    bandponser    Basic BASIC    digitaliseren digitaal maken;   bellengeheugen    seinsysteem    ALGOL    COBOL    beeldinstelling    beeldverwerking    beeldschermresolutie    gradennet    viewdata    informatiedrager gegevensdrager middel voor informatieoverdracht;   digitalisering    applicatiebeheerder    resolutie    weercomputer    assembleertaal bepaalde computertaal;   uitgangsvermogen    desktop publishing    werkstation station  voor persoonlijk gebruik, met een eigen processor, opgenomen in een netwerk  hit bezoek    automatiseringsproject project waarbij geautomatiseerd wordt;   auteursysteem    g letter v.h. alfabet;   kaart kaart voor in de computer;   k.i. KI a.i. kennistechnologie ai drietenige luiaard;   subroutine    toepassingsprogramma applicatie computerprogramma;   programmeren een programma maken;   backslash    back-up    kilobyte Kb kb kilo-byte eenheid die geheugencapaciteit aangeeft;eenheid waarin de opslagcapaciteit van het computergeheugen en de transmissiesnelheid wordt uitgedrukt;   kettingpapier    tekstverwerker wordprocessor microcomputer waarvan de software de invoer, correctie en bewerking van tekst mogelijk maakt   micro-informatica    documentatie verzameling gegevens en bewijsstukken;   parsen    denksport sport met geestelijke inspanning;   track spoor v.e. magneetband;   tractuur regeerwerk    computerprogramma programma reeks opdrachten voor een computer   computertijd rekentijd    plof kort dof geluid;   megachip superchip    cassettebandje audiocassette bandje cassetteband geluidscassette cassettebandje;geluidsband;bandje voor een cassetterecorder;   blokdiagram    computergeheugen    computer elektronische gegevensverwerker;   maximumvenster    poortschakeling gate    menu keuzemenu lijst van keuzemogelijkheden;   muis randapparatuur voor de computer;   controleapparaat    label    menugestuurd    magneetkaart    geluidsband magneetband voor geluidsopname;   magneettrommelgeheugen trommelgeheugen    magneetstrip    pijltjestoets pijltoets    uitstalling alles dat uitgestald staat;   margrietwiel daisywheel daisywiel margrietschijf    getallenkraker    databus    datalijn    datanetwerk datanet    dataset    navigatie    post    branden    mainframe grote computer als basis v.e. netwerk;   kettingformulier    modem koppeling tussen computer en telefoonnet;   mini korte damesmode tot boven de knie;   microcircuit    moederband stamband    patroonherkenning    kantoorautomatisering bureau-informatica bureaumatica    kaartponser    display beeldvenster leesvenster beeldscherm;   informatieverwerkend gegevensverwerkend    kennisbank gestructureerd bestand met gegevens;   programma programmaboekje;   microchip kleine chip;   vectorprocessor    ezelsbrug ezelsbruggetje geheugensteuntje reminder geheugensteuntje;hulpmiddel om iets te onthouden;hulpmiddel om iets te onthouden;   keyboard muziekinstrument met toetsen;   k letter v.h. alfabet;   informatietheorie    hulpapparatuur    schijfring    schijfgeheugen magneetschijfgeheugen schijvengeheugen magnetisch computergeheugen;
