geography bordes hoge stoep;   bosgrond grond met bos of geschikt voor bos;   brandgang pad t.b.v. brandbestrijding;   cultuurgrond    dennenbos pijnwoud    derde-wereldland    luchtkartering    deelgemeente zelfstandig deel v.e. gemeente;   dieptelijn isobaat lijn die op een kaart de diepte aangeeft;   gordel aardband;   breedtegraad afstand tussen breedtecirkels;   bubbelbad whirlpool;   campus terrein v.d. universiteit;   luchtcirculatie het zich rondbewegen v.d. lucht;   dixieland dixielandmuziek jazzstijl met ruimte voor improvisatie;   drenkplaats drinkplaats wed    draaikolk kolk maalstroom neer maalstroom;draaiend water;draaikolk;draaikolk in diep water;   duin duinenrij zandheuvel;   geograaf specialist ogv. de aardrijkskunde;   dal laag gebied tussen bergen;   berghelling bergwand helling van berg;steile berghelling;   bergweide bergwei    winterbedding winterbed rivierbedding tussen de winterdijken;   stuifzand opwaaiend zand;   nulteken nul cijfer waardoor het getal ""l0""r wordt voorgesteld dat het getal ""l0""r voorstelt  noordwesten gebied tussen noord en west;   nozem jongeman uit jaren '50;   noordoosten gebied tussen noord en oost;   oever walkant waterkant wal land langs water;waterkant;grond langs het water;oever;   studentenstad stad met veel studenten;   domein machtsgebied iemands machtsgebied;   llano    binnenwater niet in zee uitmondende stroom niet in zee uitmondend  bezetter iemand die bezet houdt;   emigratiebureau    estuarium trechtermond wijde riviermond;monding v.e. rivier;   evenaar equator evennachtslijn lijn over midden v.d. aarde;lijn over midden v.d. aarde;   duin    duinpan pan laag stuk tussen de duinen;laagte in de duinen;   bol kleine bank of plaat aan de zeekust, die bij eb droogvalt;   eilandbewoner eilander bewoner v.e. eiland;iemand die op een eiland woont;   boezem binnenwater;   emplacement rangeeremplacement rangeerterrein spoorwegemplacement stationsemplacement terrein voor werkzaamheden bij station;   ebstroom stroming in het water bij eb   bevolking populatie gezamenlijke bewoners van een oord, streek of land die ergens woont  binnenstad centrum city stadscentrum stadskern stadskern;kern v.e. stad of dorp;binnenstad;centrum v.e. stad;centraal gedeelte v.e. stad;   noordnoordoosten    noorderburen noorderbuur buurvolk in noorden;   noordgrens noordergrens    noordkust noordelijk(e) kust(gebied);   noordwand    noordpoolexpeditie reis naar noordpool;   noorderbreedte afstand tot de evenaar;   bergbewoner bewoner van bergland;   ijszee poolzee zee met ijs;   dominicaans dominicaner dominicaner;dominicaans;   streekcentrum    dooiwater    buitenland land buiten dijken;   nol    horst strook omhooggeduwde grond;   bodempje bodem restje in fles;laatste restje;   hoogland hoog gelegen, vlak land;   hoogvlakte vlakte in de bergen;   stroomgeul    stroomkaart    stroomsterkte sterkte v.d. stroom;   breedte latitude hoogte afstand ten noorden of zuiden van de evenaar in graden van de meridiaan tot de evenaar  hei heidegrond heideveld heide stuk met heidekruid begroeide zandgrond   heuvel verhoging v.d. grond;   afzetten neerslaan;   haven 
  aanlegplaats voor schepen;
    havenbekken deel v.h. water in een haven;   hangmat net of stuk zeildoek dat aan de uiteinden opgehangen wordt, waarin men kan liggen   court    straatnaam naam v.e. straat;   wendakker    groenhout    chester Engelse kaassoort;   maïsveld    waterlijn scheidingslijn van water;   calvarieberg    halfrond hemisfeer parlementzaal in België;helft v.d. aardbol;   cataract    doodtij    grasmat grondbedekking d.m.v. gras;   stormeb    stormramp ramp als gevolg v.e. storm;   stormvloed hoogwater door storm;   smeltwater water van gesmolten sneeuw of ijs;   hoogwater hoge waterstand;   hoogveen    sloot plomp smal afvoerkanaal;water;   hoogtegraad    slufterdam    slib aanslibbing slik nog niet verharde vaste stoffen die door water worden meegevoerd of zich uit water hebben neergezet op de bodem van een water  slijkplaat    speelplaats kinderspeelplaats speelerf speelgelegenheid speelplein plaats voor kinderen om te spelen;speeltuin geschikt voor kinderen;gelegenheid waar men kan gokken;plaats voor kinderen om te spelen;   wildernis woest, niet-gecultiveerd gebied;   kolonie veroverde landstreek;   woonwagenbewoner bewoner v.e. woonwagen;   witspeler    zee aardoppervlak bedekt met zout water;   steppemeer    steppengordel    sjeikdom    provincieplaats    stortvloed overweldigende hoeveelheid;   Jamaïcaan Jamaicaan inwoner Jamaica;   Italiaan inwoner Italië;   Laotiaan inwoner Laos;   Kroaat inwoner Kroatië;   Koerd inwoner Koerdistan;   Gabonees inwoner Gabon;   Filippino Filipijn Filippijn    Guatemalaan Guatemalteek    Henegouwer inwoner Henegouwen;   Griek inwoner Griekenland;   Brussels Brussels dialect;   Brabander    Chinees inwoner China;   grasveld grastapijt grond begroeid met gras;   grasperk grasveld als versiering;   gracht straat langs een gracht;   Afghanistan Afganistan land in Azië;   Angolees inwoner Angola;   Ardennenoffensief    Antilliaan inwoner Antillen;   groene aanhanger v.d. groene partij;   Aziaat    Bahamaan inwoner Bahama's;   Beniner inwoner Benin;   Bhoetaan    Boerenoorlog boerenoorlog oorlog der Boeren in Zuid-Afrika;   griend bos van lage wilgenbomen;   grensplaats plaats aan de grens;   stambewustzijn    stammenoorlog oorlog tussen stammen;   stammenstrijd    purperlicht    Nieuwzeelander    Nepalees inwoner Nepal;   Nederland kikkerland Holland land in Europa;benaming voor Nederland;landstreek in Nederland;   Moskoviet    Liberiaan inwoner Liberia;   Mesopotamiër inwoner Mesopotamië;   Mauritiaan inwoner Mauritius;   Parijzenaar inwoner Parijs;   Pers inwoner Perzië;   Portugees taal van Portugal;   Normandiër inwoner Normandië;   Oostvlaming Oost-Vlaming inwoner Oost-Vlaanderen;   staantribune    stadsgrens    Zuidjemeniet    Zweden land in Europa;   Roemeens taal in Roemenië;   Sakser Saks inwoner Saksen;   Sovjetrus rus rechercheur;   Syrisch    Tanzaniaan inwoner Tanzania;   Sierraleoner inwoner Sierra Leone;   Somaliër inwoner Somalië;   Sranan Negerengels Surinaams Surinaamse taal;   Sovjetunie SU Sovjet-Unie Sowjet-Unie USSR Sovjet-Unie;   Utrechter inwoner Utrecht;   Turkmenistan land in Azië;   Zimbabwaan inwoner Zimbabwe;   West-Indië    Zambiaan inwoner Zambia;   VAE Verenigde Arabische Emiraten staat in Azië, aan de Perzische Golf   beek riviertje;   steenwoestijn    geestland    achtertuin tuin aan de achterkant;   achterplaats    aardwarmte    duinafslag wegspoelen van stukken duin door zee;   drijfnet net dat op kurken drijft;   aardbevingsgordel    aardbrand    afdaling skiwedstrijd waarbij een traject zo snel mogelijk moet worden afgelegd;   afzetting het neerslaan of bezinken;   akker akkerland bouwland enk landbouwgrond veld afgeperkt stuk bouwland   alpenweide alm alp weide in de Alpen;alpenwei;berg in de Alpen;   lichtstad Parijs;   glijbaan kinderspeeltuig;   taiga streek met naaldhout langs de toendra;   aangever    bankier bank bankhouder bij het spel bij het spel  gemeentegrens buitengrens v.e. gemeente;   geul smal diep kanaal;   atrium Oudromeinse patio;   erf werf onbebouwd stuk grond bij een woning;   Zuiderzee    Zuidoost-Azië Zuid-Oost-Azië    Zuid-Holland provincie in Nederland;   emiraat waardigheid v.e. emir;   Westerschelde Wester-Schelde riviermonding in Nederland;   West-Vlaanderen provincie in België;   Waddenzee waddenzee Nederlandse binnenzee;   Wallonië deel van België;   eiland stuk land dat aan alle zijden door water is omringd en geen continent vormt aan alle kanten omgeven door water  eindfase slotfase laatste fase v.e. proces;laatste fase;   lengteprofiel    lengtegraad deel v.d. breedtecirkel;   lengtemeting longimetrie    lengtedal    VAR V.A.R.    vernauwing het smaller worden;   verhevenheid verheffing    vergaarbak verzamelbak voor vloeistoffen;   ijskorst    ijswal    antipode tegenvoeter iemand aan de andere zijde v.d. aarde;iemand aan de andere kant v.d. wereld;   vetkuif iem. met de onder II genoemde haardracht   telefoondistrict    uitloper bijtak v.e. bergketen;   ven    hydroloog    terreinkaart    vrijstaat vrije republiek;   vrijhaven haven ontheven van tolwetten;   vorstendom door vorst geregeerd land;   arctisch boreaal gerelateerd aan de noordpool;   voortuin tuin aan voorzijde v.e. een huis;   aristotelisch    visvijver vijver waarin vis gekweekt wordt;   vloedstand    huerta    plassengebied gebied met veel plassen;   tijdsverschil    huurder iemand die iets huurt;   punt aanwijsbare plaats;   provinciehoofdstad hoofdstad v.e. provincie;   woestijnklimaat    woestijnvorming het ontstaan v.e. woestijn;   havanna soort sigaar;   havenkant    hertogdom grondgebied v.e. hertog;   toerauto tourauto    rivierarm afsplitsing v.e. rivier;   rijstvogeltje    richel uitstekende (boven)rand;   verwoestijnen    industriestad fabrieksstad stad met veel industrie;   nationaal binnenlands landelijk een natie betreffend;niet buitenlands;nationaal;   sawa rijstveld;   negroïde negride negers betreffend;   rooms Rooms    down    waterig waterachtig veel water bevattend   creool    westers (als) v.d. eerste wereld;   occidentaal    daling helling van hoog naar laag;   draconisch streng;   koffiedik prut natte, gebruikte gemalen koffiebonen;vieze brij;   oceanografisch    oceanisch van de oceaan;   stedelijk    noordnoordwestelijk noordnoordwest    noordoostelijk noordoost in of uit het noordoosten;   noordwaarts naar het noorden;   noordwestelijk noordwest in of uit het noordwesten;   dol roeidol roeipen houder voor een roeispaan;   dorpeling dorpsbewoner dorpsbewoner;dorpeling;   doodtij periode zonder verandering in waterpeil;   keerpunt    regentijd regenseizoen jaargetijde waarin het veel regent;jaargetijde waarin het veel regent;   zuidzuidwestelijk zuidzuidwest    zuidzuidoostelijk zuidzuidoost    bufferstaat kleine staat tussen twee grote;   broeking    zambo    zandrug    zakwater    isodynaam    cartografie    randgewest    noordnoordoostelijk noordnoordoost    noordelijk septentrionaal noord het noorden betreffend;het noorden;   zeebrak    zeedelta    zeegolf    zeeatlas verzameling kaarten v.d. zee;   zeearm    zeeklei    zeeklimaat klimaat v.d. kuststreken;   zandzee    zandverstuiving    zeenatie    zeespiegel (hoogte v.h.) oppervlak v.d. zee;   zeeslib    zeestroming zeestroom regelmatige horizontale beweging in het zeewater in een bepaalde richting   inboorling oorspronkelijke bewoner v.e. land;   aardpool aspunt    aardbewoner mens;   Welshman    Zuidmolukker Molukker Ambonees inwoner Molukken;Zuid-Molukker;   Zuid-Afrika land in Afrika;   Amerika USA VS Verenigde Staten van Amerika Verenigde Staten staat in Noord-Amerika   Venezolaan inwoner Venezuela;   dunbevolkt met weinig mensen;   zuidgrens grens in het zuiden;   zuidkust    zuiderburen zuiderbuur    zuiderbreedte afstand tot de evenaar;   zoutwatermeer zoutmeer    Pruis inwoner Pruisen;   Polynesisch    Peruaan    Nigeriaan inwoner Nigeria;   Noordjemeniet    Surinamer inwoner Suriname;   Srilankaan inwoner Sri Lanka;   Vlaams van Vlaanderen;   Jamaïcaans Jamaicaans van Jamaica;   Grieks    Nederlands van of uit de Nederlandse taal;   Nederlands van Nederland;   Romeins    luchtstreek hemelstreek klimaatgordel zone elk v.d. vijf gebieden op de aardbol;   Romein inwoner v.h. oude Romeinse rijk;   Rijn rijn rivier in Europa;   Qatarees inwoner Qatar;   Frans van Frankrijk;   Frans van of uit het Frans;   Duits van of uit het Duits;   Engels    Teutoons Duits van Duitsland;   Byzantijns    Jordaniër inwoner Jordanië;   Kaapverdië Kaap-Verdische Eilanden Kaap-Verdische eilanden Kaapverdische Eilanden land in Afrika;eilandengroep bij Afrika;   Kretenzer inwoner Kreta;   Hondurees inwoner Honduras;   Indiër staatsburger van India   Indonesiër inwoner Indonesië;   Israëliër Israëli    Mexicaan inwoner Mexico;   Milanees inwoner Milaan;   Melanesiër inwoner Melanesië;   Montenegrijn inwoner Montenegro;   Lacedaemoniër    Liechtensteiner inwoner Liechtenstein;   Londenaar inwoner Londen;   Luxemburger inwoner Luxemburg;   Helena    Goot    limaboon limabonen    Trojaan    Tukker tukker    tafelberg    leger rustplaats bed ligplaats van wild;vaste ligplaats van in het wild levende viervoetige dieren, met name hazen en herten;leger;   chorografie    landbouwareaal    onderstuiven    kustbewoner    kuststrook kustzone lange, smalle reep land, zee, lucht of ruimte langs de kust die zich op de een of andere manier onderscheidt   holoceen    hoog (tot) ver boven de grond;   labrador grote jachthond;   laagveengebied laagveen    afgrond ravijn kloof rotskloof grondeloze diepte;smalle, langwerpige opening in de aarde;   afzettingsgesteente sedimentgesteente sediment gesteente neergeslagen uit vloeistof;bezinksel;   zoetwatermeer    schiereiland stuk in water vooruitstekend land;   zomerbedding zomerbed    zomersolstitium    savanne grote grasvlakte;   voorland bestemming;   randmeer    randgebergte    randzee    randwal    pythagorisch pythagoreïsch    grasvlakte vlakte met gras;   grassavanne    gouw    graafschap bestuursgebied v.e. graaf;   Corinthiër    krijtgebergte    mof Duitser scheldnaam voor een Duitser;inwoner Duitsland;   Boliviaan inwoner Bolivia;   Binnenhof binnenhof    Brit inwoner Groot-Brittannië;   Botswaan inwoner Botswana;   Salvador (El) El Salvador land in Amerika;   Est Estlander    Andalusiër inwoner Andalusië;   Annamiet    Albanees Albanese taal;   Beier inwoner Beieren;   Argentijn inwoner Argentinië;   Athener inwoner Athene;   zuiderling    zuidpoolcirkel denkbeeldige cirkel rond de zuidpool;   grensbewoner iemand die aan de grens woont;   groothertogdom ambtsgebied v.e. groothertog;   groengrond    grond aarde korrelige stof v.h. aardoppervlak;donkere grond waarin gewassen groeien;   archipel eilandengroep eilandenrijk aantal bij elkaar liggende eilanden van eilanden  water rivier, sloot, kanaal enz.   waterwingebied waterwinplaats    springvloed springtij hoge watervloed;hoge watervloed;   springeb    achterafbuurt    achterland gebied waar handel gedreven wordt;   wirwar kluwen labyrint warnet warwinkel doolhof warboel;rommel;complex probleem;   regenkaart    kustplaats woonplaats aan de kust;   kustkaart    kusthaven    Kustgebergte gebergte in Canada;   wetering laak lee watering waterloop beek;brede sloot;stromend water;   kusteiland    kuststroom zeestroming langs de kust   kustrivier    kustprovincie provincie die aan zee ligt;   bergpiek bergspits piek bergtop bovenste stuk of hoogste punt van een berg van een berg  beschermeling protégé iemand voor wie je zorgt;beschermeling;   sneeuwgebergte    Noordoostpolder NOP landstreek in Nederland;   sneeuwberg    sneeuwbank sneeuwverstuiving    Ommelanden ommelanden    Oost-Vlaanderen provincie in België;   Oostgoten    Oostvlaams Oost-Vlaams Oost-Vlaams dialect;   Noord-Holland provincie in Nederland;   Noord-Brabant provincie in Nederland;   brinkdorp    NAP AP    oostelijk oosters oriëntaals in of uit het oosten;uit een land ten oosten van Europa;oosters;   baak jalon    oostzuidoostelijk oostzuidoost    oostnoordoostelijk oostnoordoost    bank plaat verheffing van de bodem onder water   herbevolken    Rijngrens    leeftijdsopbouw samenstelling naar leeftijd;   spaarbekken    ribbel streepvormige verhoging in een oppervlak;   equinoctiaal    equatoriaal van, bij de equator;   boomgrens grens voor bomengroei;   Scythen    Slavonië streek in Kroatië;   Stanfries    ruraal rustiek landelijk landelijk;als op platteland;   rietkraag rand riet langs het water;   landklimaat vastelandsklimaat klimaat zoals op het vasteland;   landschapsgeografie    landsman    lösshoudend    Oranje-Vrijstaat provincie Zuid-Afrika;   Oudengels Angelsaksisch    Oriënt landen in het Oosten/Azië;   epicurisch    ballingsoord exilium verbanningsoord verblijfplaats;   barrièrerif koraalrifversperring;   Drenthe Drente provincie van Nederland   omgeving buurt contreie contreien omstreek omstreken omtrek kader nabijheid milieu nabijheid, omtrek om iets heen  riviergrind    rivierhaven    rivierdal    rivierslib    riviermeer    rivierklei    riviertak    rivierstelsel stelsel van rivieren;   rivierwater water in of uit een rivier;   rivierzand rijnzand    DDR    oerwoud bush bush-bush jungle rimboe bos in oorspronkelijke staat;tropisch woud;oerbos;   oeverbewoner    Corsicaan Corsikaan inwoner Corsica;   Colombia land in Amerika;   Centraalafrikaanse Republiek Centrafrika    kratervormig    speelterrein gelegenheid voor sport en/of spel;   baai bocht (zee)inham;   sneeuwgrens grens waarboven altijd sneeuw ligt;   bewoner iemand die ergens woont;   noordoostpassaat    bergbevolking    BRD B.R.D.    nederzetting vestiging kern vestiging, bewoonde plaats primitief, in een verder onbewoond gebied  Amazone amazone rivier in Z-Amerika;rivier in Zuid-Amerika;   stadsmens iemand die in de stad woont;   stadsgewest conurbatie    stadgenoot    stadsbestuur personen die een stad besturen;   bodem bedding;   boezemgebied    mul    Kirgizië Kirgizistan land in Azië;   Kazachstan Kazakkië land in Azië;   Indogermaan Indo-europeaan    Indo Indo-europeaan    megalopolis    broekland dras drasland moerasland waterland broek moerassig land;   Goten    Gelderland provincie in Nederland;   Habsburg    IJsselmeer inham aan Nederlandse kust;   Hindoestaan Hindoe    Europoort    slufter plaats waar zeewater door de duinen gaat;   meer geheel door land omsloten, met water gevuld bekken geheel omsloten  falasja    terreinverheffing hoogte  van terrein  terrasland    toendra mossteppe mossteppe;   poolcirkel elk van beide cirkels rond de polen;   poolnacht    tropen streek met warm en vochtig klimaat;   Macedoniër inwoner Macedonië;   Luxemburg provincie in België;   Hollander kaaskop Nederlander inwoner Nederland;   Napolitaan inwoner Napels;   Nigerees    Nubiër inwoner Nubië;   Mozambiquaan    Italiaan    Israël land in Azië;   Indonesië R.I. land in Azië;   Libiër inwoner Libië;   Koeweiter Koeweiti    Venetiaan inwoner Venetië;   Vietnamees inwoner Vietnam;   Tsjechoslowaak Tsjechoslovaak    Zweed inwoner Zweden;   Zuidkoreaan    Zeeuw inwoner Zeeland;   Westduitser    Wadden wad    Salvadoraan Salvadoriaan    Schot inwoner Schotland;   Senegalees inwoner Senegal;   Seycheller inwoner Seychellen;   Sri-Lanka Sri Lanka land in Azië;   Ugandees    Olympus berg in Griekenland;   Panamees inwoner Panama;   Paris    Polynesiër inwoner Polynesië;   parelglans    kratermeer    krag drijftil    aanwas door aanslibbing of aanspoeling verkregen grond;   aardbevingshaard    stroom grote rivier breed  aboriginal aborigines oorspronkelijke bewoner van Australië;   's-Hertogenbosch Hertogenbosch ('s) Oeteldonk Den Bosch   Gravenhage ('s-) Den Haag Den Haag   afkalving    oostganger    arendsnest    subtropen    afzetting sediment wat is neergeslagen uit vloeistof;gesteente ontstaan door afzetting;   tandhals    ankerplaats daar waar men kan ankeren;   ambiance sfeervolle omgeving sfeervol  gebergtevorming orogenese    riviereiland  in een rivier  residentie woonplaats v.e. staatshoofd;   rivierafzetting    rijstveld rijstland veld met rijstplanten;   biesbos    stad grote plaats met samenhangende bebouwing, ingedeeld in straten en pleinen groot  puinwal    spaarbekken opslagplaats voor water;   spanjaard Spanjaard    gotisch    gotisch van de gotiek;   stedelijk urbaan stads mbt. de stad;behorend bij stad;   prinsdom    poel kolk modderpoel ondiepe plas;poel;   sierrand    slijk slijkgrond    hemelbol hemelglobe    subcontinent    stuwmeer meer afgesloten door een stuwdam;   stroomversnelling versnelling v.d. ontwikkeling;   crossauto    liggeld kosten voor het in een haven liggen;   liksteen    balg zandbank;   streekmuseum    sterfteoverschot    cascade watervalletje;   stedeling stadbewoner iemand die in de stad woont;   cajunmuziek    fotokaart    fotogrammetrie    chorologie    havenmond    magneetpool    fjordenkust    heuvelrand    heuvelrug landrug rij heuvels;   spookstad door alle mensen verlaten stad;   terras horizontale laag tegen een helling aan;   zone elk v.d. 24 tijdzones;   scheidslijn demarcatielijn scheidingslijn lijn die als scheiding dient;lijn die als scheiding dient;   tra open strook in een bos;   vloedlijn lijn v.h. hoogste niveau v.d. vloed;   charleston Amerikaanse dans uit de jaren twintig;   champagne Franse wijnsoort;   leisteengebergte    cartograaf kaartenmaker    republikein aanhanger v.d. republikeinse partij;   hoofdkanaal    regenmoesson    volksvergadering    bollenstreek streek met bollen;   veld afgeperkt terrein   boezemmeer meerboezem    waardland    provinciestad stad op het platteland;   oerbos bos in oorspronkelijke staat;   ven meertje op de hei;   oervolk    holarctis    watergebied    hofje geheel van gewoonlijk om een binnentuin gelegen kleine huisjes   walduin walduinen    wereldbevolking wereldpopulatie totale bevolking v.d. wereld;   Wellington hoofdstad Nieuw-Zeeland;   wandkaart    wijnmoer wijnhef wijnheffe    wandelkaart    vallei groot dal;   deklaag    samenloop vereniging van krachten, feiten, etc.;   datumgrens datumlijn    zandbank verzanding zandplaat zeebank zandophoping in de zee;   subtropisch mbt. klimaat;   subarctisch    woestijn woestijngebied dor en droog gebied;   hoofdrivier    condensatievermogen    rotsbank    hoofdstedeling    vloedlijn lijn van punten met gelijktijdige vloed;   vliet water;   watergang    hooggebergte gebergte met hoge toppen;   rivier natuurlijke waterstroom tussen twee oevers uitmondend in zee of in een andere rivier  rivierbedding rivierbed stroombedding bedding bed geul waardoor een rivier stroomt;bodem van rivier(tje);rivierbedding;   waterpoel    waterplas plas natuurlijk, stilstaand waterbekken van niet te grote omvang van niet te grote omvang  voorplein    binnenzee zee binnen land;   erfland    Algerijn inwoner Algerije;   Aristoteles    Australiër inwoner Australië;   Bangladesch Bangladesh land in Azië;   Deen inwoner Denemarken;   Fidjiër    Gambiaan inwoner Gambia;   Groninger inwoner Groningen;   Iraniër inwoner Iran;   Hun nomadisch ruiter;   IJ ij    Hollander inwoner Holland;   Congolees    strandpaal    Bourgondiër inwoner Bourgondië;   Bask inwoner Baskenland;   Cubaan inwoner Cuba;   Ceylonees    stafkaart gedetailleerde topografische kaart;   Latijns-Amerikaan Latijnsamerikaan    Lagerhuislid lagerhuislid    Luikenaar inwoner Luik;   Limbo Limburger inwoner Limburg;   wegenkaart autokaart topografische kaart met (snel)wegen;   Maliër Malinees    Moraviër inwoner Moravië;   stadsgewoel    stadscultuur    stadsbeschrijving    wegprofiel    viking Noorman wiking bewoner van Scandinavië in de middeleeuwen   Nicaraguaan inwoner Nicaragua;   Oostduitser    stadsplan stadsplattegrond stratenplan    Pakistaan Pakistani    taco Mexicaanse pannenkoek met vulling;   binnengrens grens binnen groter geheel;   onderbevolking    Teutoon    Taiwanees inwoner Taiwan;   Tigris rivier in Azië;   Swaziër    bodemkaart    Soedanees    Spanje land in Europa;   Tsadiër Tsjadiër inwoner Tsjaad;   Turk inwoner Turkije;   Siberiër inwoner Siberië;   Rotterdammer inwoner Rotterdam;   aanloophaven    aanzetting aanslag laagje op iets;   aardbodem aarde bodem grond buitenkant v.d. aardbol;buitenkant v.d. aardbol;grond;vast aardoppervlak;   Zaïrees inwoner Zaïre;   geboortestad stad waar je geboren bent;   gazon keurig grasperk;   wereldrijk erg groot rijk;   onderstroom onderstroming stroming onder de oppervlakte van het water   wereldhaven internationale haven;   wereldkaart topografische kaart v.d. wereld;   permafrost    pier landhoofd zeehoofd grote golfbreker;   firnveld    expulsiegebied    feniks mythische vogel;   plaggegrond    plas door graafwerk ontstane watervlakte;   platteland land landerijen landouwen provincie regio buiten de stad;platteland;uitgestrekte stukken land;uitgestrekte stukken land;regio buiten de stad;   westerlengte bepaalde aardrijkskundige afstand;   oase vruchtbare plaats in de woestijn;   nulmeridiaan meridiaan over Greenwich;   noordpoolcirkel denkbeeldige cirkel rond de noordpool;   overbevolking toestand van te hoge bevolkingsdichtheid;   tellurisch    schoft schuif in een duiker of sluis;   oppervlaktewater open water;   oostkust kust aan de oostkant;   bevolkingscijfer getal van bevolkingsgrootte;   bevolkingsexplosie snelle bevolkingsgroei;   bevolkingstheorie    schoolkaart    geoplastiek    tegenovergesteld antithetisch contrastief tegengesteld tegenoverstaand averechts tegengesteld;tegengesteld;tegenovergesteld;dat tegenover staat;tegenovergesteld;   vervening    ozonlaag ozonsfeer bepaalde laag in de atmosfeer;   Ardennees    Bahama-eilanden Bahama's Bahamas land in Amerika;   Afghaan Afgaan inwoner Afghanistan;   Angelsaksen Angelsaks    vastelander    overloop trapportaal gang in een huis waarop een trap uitkomt;   pampa uitgestrekte vlakte;   bergwater    breedtecirkel parallel parallelcirkel denkbeeldige cirkel over de aarde;breedtecirkel om de aarde;   bergdorp dorp in bergen;   bergpas bergengte;   bergmeer    bergklimaat    bergkam bergrug kam kam v.d. berg;bergkam;lijn langs de toppen van bergen;   IJslander inwoner IJsland;   Ier inwoner Ierland;   Jamaïca Jamaica land in Amerika;   Italië land in Europa;   Joegoslaaf    Kameroener inwoner Kameroen;   Keniaan inwoner Kenia;   Krimoorlog    noorderling noordeling iemand uit noordelijker streek;   noordpool noordelijkste punt op aarde;   Malawiër inwoner Malawi;   Libanees inwoner Libanon;   Laodiceeër    Marokkaan inwoner Marokko;   Monegask inwoner Monaco;   Berlijner inwoner Berlijn;   Brusselaar inwoner Brussel;   Cambodja Kampuchea land in Azië;   bouwgrond grond voor landbouw;   brandlaan brandsingel brandweg    Doriër    Chileen inwoner Chili;   braakland    Fransman Fransoos  van Frankrijk  Fiji Fidji land in Oceanië;   Engelsman inwoner Engeland;   Haïtiaan inwoner Haïti;   Ghanees inwoner Ghana;   Groot-Brittannië Brittannië land in Europa;   Gabon Gaboen land in Afrika;   Portugal land in Europa;   Paraguayaan inwoner Paraguay;   Oostenrijker inwoner Oostenrijk;   Noor inwoner Noorwegen;   Siciliaan inwoner Sicilië;   Syriër inwoner Syrië;   Spartaan    Roemeen inwoner Roemenië;   Saoedi Saudiër    Pyreneeër    uithoek afgelegen oord;   tripel    turfmolm molm mul turfstrooisel resten van rot hout;   aanslibbing landaanslibbing    aardbevingsgebied    aardbol aardglobe wereldbol verkleinde weergave v.d. aarde;   onderstuk onderste deel;   aanlegplaats plaats om aan te leggen;   Thailander Thai    Tsjech inwoner Tsjechië;   Uruguayaan inwoner Uruguay;   Vaticaan Rome pauselijke residentie;hoofdstad Italië;   Victoria hoofdstad Seychellen;   Vlaming inwoner Vlaanderen;   oktoberrevolutie revolutie in Rusland in 1917;   olieveld petroleumveld stuk land met olie;   achtererf    achterafje achteraf    aartshertogdom gebied v.e. aartshertog;   benedenloop rivier bij de monding;   kustafzetting    kustvlakte    laagwaterlijn strandlijn    laagland laag gelegen, vlak land;   kwelderland gorsland    vernauwing nauwere plaats, doorgang;   tijstroom getijstroom stroming in het zeewater langs de kust, afwisselend van richting met het getij   getijtafel getijdentabel;   getijverschil hoogteverschil tussen eb en vloed;   getijdenbeweging getijdebeweging    berg grote heuvel;   syndicaal    vetkuif kuif die met behulp van brillantine in model gehouden wordt   pueblo    biotoop habitat woongebied leefgebied standplaats plaats waar een dier of een plant geheel in zijn omgeving ingepast is waarin bep. planten en dieren leven  moergrond turfveen veengrond moer veen land met een bodem van veen;veengrond;grondsoort van verkoolde plantenresten;   selva    kolengebied    koloniaal soldaat in een kolonie;   verhang    vergaarbekken    tropengordel    agglomeratie complex van steden en voorsteden   uitloper waarin iets uitloopt;   territorium leefgebied v.e. (groep) dier(en);   terra incognita iets onbekends;   leverkwaal aandoening aan de lever;   Libanon gebergte in Libanon;   baai baaitabak    batist gaasdoek doek van gaas;   autochtoon ingeborene native oorspronkelijke bewoner;   plateau hoogvlakte;   plas restant regenwater;   polder polderland    poesta Hongaarse grasvlakte;   prairie grasvlakte in Noord-Amerika;   landpunt kaap hoek in zee vooruitstekende punt van het land   poolgebied gebied binnen de poolcirkel;   landengte istmus smalle strook land als verbinding;   land vasteland gedeelte van de aarde dat boven water uitsteekt   landbewoner landrat landrot landbewoner;   schommelen op een schommel spelen;   Zairees Zaïrees van Zaïre;   Zuidafrikaans    kaalslag algehele onttakeling;   Zuidnederlands    donk    inwoner ingezetene bewoner van stad of land;inwoner;   Westfries    koppelkoers    Waals van Wallonië;   Tsjechoslowaaks Tsjechoslovaaks    parklandschap    koepelberg    Trojaans van Troje;   Vlaams    waterbekken bassin waterbassin waterreservoir laagte van nature gevuld met water;zwembad;opslagplaats voor water;   waterhuishouding het opnemen en afgeven van water door de bodem   waterstand waterhoogte waterpeil hoogte v.d. waterspiegel;hoogte v.d. waterspiegel;hoogte v.d. waterspiegel;   waterleidingnet buizenstelsel voor (drink)water;   vuistbijl    huisgenoot medebewoner medebewoner;huisgenoot;   laagte het laag zijn;   land-en-volkenkunde land- en volkenkunde geografie en etnologie;   rif rotsen vlak onder water langs de kust;   kustbevolking    overzichtskaart kaart met overzicht v.e. gebied, gebouw;   klif steile rotskust;   paardebreedte    natuurkracht term in de natuurkunde;   kasjmier    kloostertuin    keerkring denkbeeldige lijn op de aardbol;   pandhof    kampong Indisch dorp;   fluviatiel    longitudinaal    nabloei    graanjenever    gracht gegraven kanaal in of rond een stad;   duintop    duinbeplanting    duinmeer    duinovergang    duinstreek    kleipolder    hydraulisch hydromechanisch op basis van hydraulica;   overgangspunt    overgangsklimaat    fotogrammetrisch    eb laagtij laagwater (situatie na) aflopen v.d. zee na vloed;(situatie na) aflopen v.d. zee na vloed;laagste waterstand bij eb;   moerasveen    dwarszee    morene    hoedenplank hoedeplank rand achter de achterbank in een auto;   neerslaggebied    noordeling    terrasvormig    manilla manillasigaar    Keltisch    Lets Letlands van Letland;   verkenningstocht    Latijns    Latijnsamerikaans Latijns-Amerikaans van Latijns-Amerika;   steppe grassteppe dorre vlakte;   Olympisch olympisch van Olympia   Nederlandstalig nederlandstalig    randprovincie    grootsteeds stads zoals in grote steden;van manieren;   rijksappel koningsappel    Corsikaans Corsicaans van Corsica;   Columbiaans Colombiaans van Colombia;   Damascener    Duitstalig    natuurbeschrijving fysiografie    Engelstalig    Engelstalig in het Engels;   westelijk west a.d. westkant;windstreek;   westzuidwestelijk westzuidwest    westnoordwestelijk westnoordwest    park openbare stadstuin;   francofoon Franstalig Franstalig;in het Frans;   Franstalig met het Frans als moedertaal;   moesson bepaalde wind;   moerasgrond    Hoogduits    Hollands    mierenhoop    Indo-europees    inlaat    indiaans Indiaans van de Indianen;   Indisch van of uit India;   Israëlisch van Israël;   landtong uitham nes smalle strook land die in het water uitsteekt bestaande uit een smalle strook land  laagveen    klont klonter kluit hoeveelheid aan elkaar klevend materiaal;klont in vloeistof;hoeveelheid aan elkaar klevend materiaal;   Japans japans    ophoging    oproerig    plat terras op een plat dak op een dak  burcht hol;   emigratiegolf    korenakker korenveld akker waarop koren groeit;   koraaleiland atol koraaleiland;   Albaans Albanees van Albanië;   Afgaans Afghaans van Afghanistan;   Afrikaans van Afrika;   Zuidafrikaans Afrikaans van of uit het Afrikaans;   kreek    oostkant kant meest naar het oosten;   oostgrens scheiding aan de oostkant;   oosterlengte afstand vanaf de nulmeridiaan;   oosterburen    engte nauw nauwte nauwe doorgang;zee-engte;   grondbewerking    hol ondergronds dierenverblijf;   bourgondisch Bourgondisch van Bourgondië;   zone gebied tussen zekere begrenzingen;   waterstaatkundig    zuurstof bepaald chemisch element (O);   Bels Belgisch van België;   zuiden zuidelijk gelegen plaats   zuidoosten    Bantoe    zuidwesten    waterhoudend    waterdun    waterbouwkundig    kinderschaar    Caribisch Caraïbisch van het Caraïbisch gebied;   Capitolijns Kapitolijns    Chinees van China;   kliekje kliek groep mensen;   bodemgesteldheid grondgesteldheid toestand v.d. bodem;   terp wierde kunstmatige heuvel in Friesland;   zeeëngte zee-engte kanaal straat vernauwing in de zee door land;natuurlijke waterverbinding;smal stuk zee;   zeehaven    zandheuvel    waterachtig    terras vlakke betegelde plek om op te zitten;   Tibet regio in Centraal-Azië;   tij watergetij stroming in het water veroorzaakt door vloed of eb   westkust westelijke kust;   wetland wetlands    solstitiaal    wijnstreek wijngebied streek met veel wijnbouw;   waterweg vaarwater scheepvaartweg;water dat bevaren wordt;   wed wad    werelddeel continent elk v.d. zeven grote delen land op aarde;werelddeel;   kompaskaart    komveen    kwelder gors hors schor schorre schaar nes aangeslibd land;aangeslibd buitendijks land;aangeslibd land;aangeslibd land;schor;   lagune haf kustmeer meer dat vlak aan de zee ligt;   laagwater lage rivierstand door droogte   winterverblijf winterkwartier    woestijnbewoner iemand die in een woestijn woont;   woud bos;   wrijfbak    woestijnwind    aardrijkskunde geografie wetenschap v.d. kennis v.d. aarde;aardrijkskunde;   Zuidafrikaan    wijnland    hoogwater vloed hoogste punt v.d. vloed;regelmatig terugkerende hoge waterstand;   vloedhaven getijhaven tijhaven haven waar tij merkbaar is;   steiger aanlegsteiger landingsbrug aanlegplaats voor schepen;landingsbrug voor vaartuigen;   vulkanisch mbt. een vulkaan;   vulkanisch eruptief pyroclastisch pyroklastisch    socratisch    baronie heerlijkheid van baron;   Saarlander    Romein    Sanmarinees inwoner San Marino;   Scandinaviër inwoner Scandinavië;   Siberië regio in Rusland;   Groenlander inwoner Groenland;   Guyaan inwoner Guyana;   Hongaar inwoner Hongarije;   Engeland deel van Groot-Brittannië;   Ecuadoraan    Frankrijk land in Europa;   Galliër    slenk brede geul in de grond;   Kongo Congo land in Afrika;   Kazach    roodhuid Indiaan Indiaanse  in Amerika  Kaapverdiër inwoner Kaapverdië;   Irakees    Oost Indië Nederlands-Indië Indonesië;Indonesië;   Moldaviër inwoner Moldavië;   Maleisiër inwoner Maleisië;   Luxemburger    Malagasiër    Rijnstaat    Pool inwoner Polen;   zeedamp    Oekraïner inwoner Oekraïne;   slagzij overzijdse helling v.e. vlieg-/vaartuig;   slat    Spanjaard Iberiër Spanjool inwoner Iberië;Spanjaard;   Socrates    Tunesiër inwoner Tunesië;   Troje    Togolees inwoner Togo;   Wener inwoner Wenen;   Kongo Zaïre rivier in Congo;   cartografisch de kaartkunst betreffende;   stroomgebied gebied waaraan een elektrische centrale stroom levert   schietstroom stroomversnelling versnelling v.d. waterstroom;   vulkaan vuurberg soms vuurspuwende berg;   Bulgarije land in Europa;   Costaricaan inwoner Costa Rica;   Columbus    Caïro Cairo hoofdstad Egypte;   Cantabriër    Bourgondië streek in Frankrijk;   Belg    Amerikaan yankee staatsburger van de Verenigde Staten van de VS  Arcadiër inwoner Arcadië;   Antarctica werelddeel;   vissersdorp dorp met veel vissers;   zuidpool Antarctis gebied rond de zuidelijke aardas;zuidpoolgebied;   graszode plag zode aardkluit met gras;afgestoken stuk grond;samenhangende aardlaag;   sneeuwduin    Duitsland land in Europa;   slagveld front strijdperk arena veld locatie v.e. gevecht;strijdlinie;plaats waar strijd geleverd wordt;slagveld;   slenk gezonken deel v.d. aardkorst;   vloedstroom stroming in het water, door de vloed veroorzaakt   overbevolkt te dicht bevolkt;   slab vochtwerende strook lood;   waterpartij    waterval vallend water in een waterloop;   waterstof hydrogeen hydrogenium bepaald chemisch element;   zijrivier    weiland beemd grasland wei weide grasland voor vee;weiland;land voor grasteelt;overblijfsel uit bloed;   weidegrond grond gebruikt als weide;   westerling iemand uit het westen;   majem water zoetwater kleur- en smaakloze vloeistof waarvan de moleculen uit 2 atomen waterstof en 1 atoom zuurstof bestaan 0  vlashaar    orografisch    siamees bepaald kattenras;   speelruimte plaats om te spelen;   vlasbaard    waddeneiland eiland in de Waddenzee;   sociaal-geograaf    oriëntaal    sloot grote hoeveelheid vocht;   slib bezinksel of neerslag uit een vloeistof   pelagisch bentisch    benedenstad lager gedeelte stad;   noorderkeerkring denkbeeldige lijn op noordelijk halfrond;   noodtij    schommel hangend, heen en weer zwaaiend speeltuig;   sedimentatie    residu overblijfsel na een scheikundige reactie;   Amsterdammer inwoner Amsterdam;   Annam    zwin    Abessiniër    Afrika werelddeel;   restje klusje tamp kleine rest;   zuidpool zuideraspunt van de aarde;   Europa werelddeel;   regenwoud tropisch woud;   Fin inwoner Finland;   Oostvlaams    Egyptenaar inwoner Egypte;   Damascus hoofdstad Syrië;   Ottomaans Osmaans    Columbiaan Colombiaan inwoner Colombia;   Cyprioot inwoner Cyprus;   Canadees inwoner Canada;   Braziliaan inwoner Brazilië;   Bulgaar inwoner Bulgarije;   Beotiër    Bhoetan Bhutan land in Azië;   Bosniër inwoner Bosnië-Herzegovina;   Barbadaan inwoner Barbados;   Bahreiner Bahreini    reef rif onderdeel v.e. zeil;   Athene Pallas Athene hoofdstad Griekenland;   Antwerpenaar inwoner Antwerpen;   Georgiër inwoner Georgië;   Griek  waar men Griekse gerechten serveert  Homerus    Oostduits    schoolplein speelplein bij een schoolgebouw;   rotspunt punt(ig uitsteeksel) v.e. rots;   Russisch    Spaans van of uit het Spaans;   Spaans van Spanje;   Spartaans niet verwijfd;   panamerikaans betr. hebbend op alle staten van Amerika   rivieroever    waard gebied tussen rivieren;   goudkust rijke wijk;   goudkust kust waar goud te vinden is;   continent    continentaal van het, een continent;   verval waterverval hoogteverschil bij water;   grafheuvel grafterp heuvel over een graf;   industrieland land met veel industrie;   vissershaven haven voor m.n. vissersboten;   antropografie    vlakte vlak terrein;uitgestrekt gebied met nauwelijks tot geen relief;   inzittende passagier;   inham inwaartse bocht in de kustlijn;   tuinhek    Atlas gebergte in Afrika;   grensdorp    grensgemeente    grensgebied marge;   greb    Waal rivier in Nederland;   Kanaal zeestraat in Europa;   grensstad    grensrivier rivier als natuurlijke grens;   kaap voorgebergte in zee vooruitstekende landpunt hoog  katholiek paap papist rooms-katholiek geloofsbelijder v.d. katholieke kerk;scheldnaam voor rooms-katholiek iemand;   graskant    trog bodeminzinking onder de zee;   waterscheiding scheiding tussen stroomgebieden;   groengrond Groenland land in Amerika;   Europeaan    vrouwenoverschot    arrosie    helling schuinte val glooiing schuin aflopend vlak;op- of aflopende schuinte in het landschap;lichte helling;   asregen neerslag van as;   zee    gehucht buurt buurtschap gat vlek klein dorp;groep huizen;gehucht of buurt;onaanzienlijk dorp;gehucht;   woestenij rimboe ongecultiveerd of onbewoonbaar gebied;   tweedeling het in tweeën delen;   wiel    diepzee diep deel v.d. oceanen;   hooiland land waarvan men hooi wint;   hoogwaterlijn    dieptestroom diepe stroming in de zee   dieptekaart    dieptecijfer    huizenrij    augustijn augustijner monnik;   inlander oorspronkelijke bewoner v.e. land;   haak zandplaat in zee;   tarweakker    tarweveld    keerkringsgordel    fjord inham in rotskust;   middelgebergte    afwateringsgebied stroomgebied gebied dat op een stroom afwatert;   migratieoverschot migratiesurplus    mijnstad    transpolair    avondzon    substratosfeer    topografie beschrijving van plaatsen, bouwwerken;   tij getijde elk van de perioden van zes uur waarin de zee opkomt of afloopt, eb of vloed   epicentrum centrum v.e. aardbeving;   klip steile rots;   bakboord linkerkant v.e. schip of vliegtuig;   thuishaven haven waar een schip thuishoort;   topografisch    topografisch mbt. topografie;   keerpunt moment van verandering;   tussendijks    uiterwaard waard voorland tussen dijk en zomerkade van een rivier gelegen grond tussen zomer- en winterdijk  grafheuvel heuvel over een graf;   kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   roodaarde roodkrijt    duingrond    rompgebergte    geleding kustvorm;   trekgat gat bij een oven e.d.;   kom bebouwd gebied;   koraalrif koraalbank bank van koraal;   klokslag keer dat de klok slaat;   trogvormig    vasteland grote landmassa;   zee grote golf;   teen onderzijde v.e. dijk;   derde wereld    valletje valletjes Rabat scheepstouw;hoofdstad Marokko;   rotskust kust van rotsen;   rotswoestijn    rotswand steile zijde v.e. rots;   routekaart    klimaatverandering  van klimaat  kuststaat kustland    miljoenenstad stad met miljoenen inwoners;   oerwoud jungle chaotische toestand;   vaderstad    landing het aan land gaan v.e. vaartuig;   land land v.e. agrariër;   lengte afstandsbepaling op de aardbol;   vleespen vleespin    wateroppervlak wateroppervlakte waterspiegel bovenkant v.e. water;wateroppervlak;   binnenplaats door muren omsloten plek;   zijtak aftakking arm tak die opzij ontspruit uit een hoofdtak die zijdelings afbuigt  versmalling smalle plek;   alpien van de Alpen;   polderlandschap vlak landschap (als) met polders;   alluviaal    poolwinter    poolreiziger deelnemer aan een poolexpeditie;   poolstroom luchtstroom of zeestroom die van de pool komt   poolklimaat    poolijs    poolexpeditie expeditie naar de poolstreken;   kaag koog stuk buitendijks land;   groengebied groengordel    boezem zeeboezem golf wijde baai;grote zee-inham;   glijbaan ijsbaan;   Golfstaat staat aan de Perzische Golf;   universiteitsstad stad met een universiteit;   halfnomade halfnomaden    grond vast grondvlak;   grondsoort    den Helder Helder    plaatsje    vaderlands mbt. je geboorteland;   gletsjertong    gletsjerbeek    gletsjerbaan    gletsjerrivier    gletsjerdal    plaggenveld plaggegrond    fuchsine fuchsia soort sierplant;   glacioloog    planiglobe    kantonnaal    declinatie kompasfout    platzee    majuskel    grensgebied randgebied landstreek rondom een landsgrens;gebied om een centrum heen;   grensstreek landstreek rondom een landsgrens;   rechtbank gerechtsgebouw gerechtshof rechtsgebouw gebouw v.h. gerecht;gerechtsgebouw;   geul bevaarbaar riviergedeelte;   kiezelbed    meridiaan    sedimentair    meent compascuum stuk gemeenschappelijke grond;   globe natuurgetrouwe verkleinde wereldbol;   Manilla hoofdstad Filippijnen;   zuidwaarts naar het zuiden toe;   zuidwestelijk zuidwest mbt. het zuidwesten;   zuidoostelijk zuidoost mbt. het zuidoosten;   zuidelijk zich in het zuiden bevindend   mof    molshoop door mol opgeworpen hoopje aarde;   geboortendaling    natuurramp ramp door natuurkrachten;   moerasvorming    molenbeek    koffieland    eigenaar-bewoner    insulair    kloostergang kruisgang    klimatoloog    parallel iets dat evenwijdig loopt;   don    aangeslibd alluviaal    patiotuin    aardrijkskundig geografisch geografisch;aardrijkskundig;   passaatgordel    periglaciaal    kreek landinham met water;   kraal omheind gebied voor vee;   koninkrijk land met een koning(in);   patio binnenplaats in een huis;   infrastructureel de infrastructuur betreffend;   plaats stad, dorp waar veel mensen wonen en werken  aards ondermaans sublunarisch werelds tot het leven op aarde behorend   pool elk van de uiteinden van de denkbeeldige as waarom een hemellichaam draait;   poolstreek pool gebied rond noordelijk/zuidelijk punt;   poorter burger v.e. stad in vroeger tijden;   populatie groep organismen waarvan de individuen onderling verwant zijn;   keizerrijk machtsgebied v.e. keizer;   interoceanisch    petrografisch    lente lentetijd voorjaar seizoen v.h. voorjaar;seizoen waarin alles gaat bloeien;   interinsulair    intereuropees    gierstroom heftige, sterke stroom   moeras donk moerasgebied slijkland zomp drassige grond;gebied met moerassen;   gifpijl    neteldoek soort stof;   mulgrond    woestijnachtig    stamland    polair naar tegengestelde kanten gericht naar tegengestelde kanten  polair bij de aardpolen aanwezig of daarvan afkomstig   savannebos    noordpoolgebied Arctica noordpool gebied rond de noordpool;magnetische noordpool;   oasis basis voor bloemstukjes;   oceaan plas wereldzee wereldzee;oceaan, zeer grote zee tussen verschillende continenten;oceaan;   stortzee slagzee    veenkolonie dorp waar veenarbeiders woonden;   binnenslands    ondiepte ondiep stuk water;   firn    oostpassaat    scherenkust    invloedssfeer krachtenveld krachtveld machtssfeer gebied waarbinnen iemand invloed heeft;   scheer    scheidingsgebergte    inlaatduiker    biosfeer    bevolkingsgroei bevolkingsaccres toename v.d. bevolking;   zusterstad    heuvelland    meridiaan lengtecirkel middaglijn denkbeeldige cirkel over de aardbol;denkbeeldige lijn van noord naar zuid;   alpengordel    amerikaan Amerikaan Amerikaanse auto;   havenstad havenplaats stad met een haven;
