geology gletsjer ijsmassa op een berg;   bomkrater bomgat bomtrechter    delta rivierdelta zich vertakkende riviermonding ingesloten door rivierarmen bij hun monding  diamantindustrie    goudklomp klomp goud;   koolstofhoudend    koolhoudend    diamantspaat    geestgrond geest hoge zandgrond;geestgrond;   gasbel aardgasbel gasblaas in een vloeistof;   drenkplaats drinkplaats wed    duin duinenrij zandheuvel;   deltagebied gebied binnen een deltamonding;   chrysoliet    bekken laagte;   berghelling bergwand helling van berg;steile berghelling;   bergweide bergwei    winderosie    stuwwal grond door landijs tot wal opgestuwd;   noordwesten gebied tussen noord en west;   noordoosten gebied tussen noord en oost;   oer oergrond ijzerhoudende grond;   oceaanbekken    lithologie    estuarium trechtermond wijde riviermond;monding v.e. rivier;   bodemlaag    duin    duinpan pan laag stuk tussen de duinen;laagte in de duinen;   bol kleine bank of plaat aan de zeekust, die bij eb droogvalt;   bentheimersteen    bergmassief bergketen;   inkeping groef inkeep keep ril kunstmatig aangebrachte inkerving;smalle greppel;kleine insnijding;   ijszee poolzee zee met ijs;   ijswand    stratificatie laagvorming    strekkingslijn    nol    humus bladaarde bladgrond humusgrond molmgrond plantaarde tuinaarde tuingrond teelaarde vruchtbare grond;tuinaarde;aarde geschikt voor de tuinbouw;bovenste grondlaag;   hoogland hoog gelegen, vlak land;   hoogvlakte vlakte in de bergen;   stroomgeul    breukvlak vlak waarlangs iets gebroken is;   preglaciaal    breedte latitude hoogte afstand ten noorden of zuiden van de evenaar in graden van de meridiaan tot de evenaar  borax    heuvel verhoging v.d. grond;   conflagratie wereldbrand    afzetten neerslaan;   dalingsgebied    doublé van doublé;   hangmat net of stuk zeildoek dat aan de uiteinden opgehangen wordt, waarin men kan liggen   drijfzand zand waarin je wegzakt;   calvarieberg    cataract    delfstof bruikbare stof die uit de grond gegraven wordt nuttig, die men uit de bodem haalt  deltavleugel delta vliegtuigvleugel in de vorm van een gelijkbenige driehoek in de vorm van een gelijkbenige driehoek  granaattrechter    granietmarmer    diepgang holte diepte v.e. schip in het water;   raai    sloot plomp smal afvoerkanaal;water;   slib aanslibbing slik nog niet verharde vaste stoffen die door water worden meegevoerd of zich uit water hebben neergezet op de bodem van een water  hydrologie    hypotenusa    windstreek hemelstreek kompasrichting kompasstreek windhoek windrichting richting zoals bepaald door de winden;windstreek;windstreek;   witspeler    zand grond van zandkorrels;   zee aardoppervlak bedekt met zout water;   zavel soort zandgrond;   zandsteen natuursteen gevormd van zand;   zeeschuim    zeemansgraf    zilverglans glanserts glaserts    zinkerts    zirkoon    zoutpan    zuidoostenwind zuidooster    morfologisch mbt. de morfologie;   stof heel kleine deeltjes in de lucht;   ader bronader nauwe doorgang in de aardkorst waaruit water opwelt;   steengruis    steenzout klipzout rotszout    steen stuk harde, niet smeed- of brandbare delfstof in zijn natuurlijke vorm   strandbad    streek windstreek;   stortvloed overweldigende hoeveelheid;   Jura    Eoceen    Holoceen Alluvium holoceen    Cambrium    basalten    gracht straat langs een gracht;   Ardennenoffensief    grindgrond    groene aanhanger v.d. groene partij;   greppel afwateringsgreppel afvoerkanaal voor water;   puntagaat    Mioceen    Oligoceen    heliotroop    Sardiniër    beek riviertje;   steenkoolvorming steenkolenvorming    steenlaag    steenwoestijn    basalt harde steensoort;   steenkoolbekken steenkolenbekken    aardtrilling    aardoppervlak aardoppervlakte oppervlak v.d. aarde;oppervlak v.d. aarde;   geiser apparaat dat water verwarmt;   aanzet plaats waar een onderdeel van een constructie begint of aansluit waar een onderdeel van een constructie aansluit  drijfnet net dat op kurken drijft;   aardpek    aardkern barysfeer binnenste v.d. aarde;   formatie geheel waarin de delen op een bepaalde wijze geordend zijn;   afdaling skiwedstrijd waarbij een traject zo snel mogelijk moet worden afgelegd;   agaat soort edelsteen;   afzetting het neerslaan of bezinken;   alpenweide alm alp weide in de Alpen;alpenwei;berg in de Alpen;   aluminiumoxyde    glijbaan kinderspeeltuig;   aangever    bankier bank bankhouder bij het spel bij het spel  strooizand    geomorfologie    geul smal diep kanaal;   leversteen    asfalt asfaltbeton zwarte wegbedekking;   eindfase slotfase laatste fase v.e. proces;laatste fase;   bergzout    lengteprofiel    neptunisch    neogeen    carneool kornalijn sardis    vernauwing het smaller worden;   verhevenheid verheffing    vergaarbak verzamelbak voor vloeistoffen;   ijzerader    ijzermijn    uitloper bijtak v.e. bergketen;   ven    arctisch boreaal gerelateerd aan de noordpool;   vuursteen silex vuurkei bepaald soort steen;   visvijver vijver waarin vis gekweekt wordt;   saffieren    tijgeroog bepaalde halfedelsteen;   tinader    puin bik steenbik verbrokkelde stenen;   prospectie    interglaciaal    woestijnzand zand in/uit een woestijn;   petrografie    petrologie    toerauto tourauto    rivierarm afsplitsing v.e. rivier;   rioolslib    richel uitstekende (boven)rand;   ontsluiting opening v.d. baarmoedermond bij geboorte;   sardine kleine haringachtige zeevis;   daling helling van hoog naar laag;   klei kleigrond bepaalde grondsoort;grond met meer dan 30% klei;   kleioker    robijn rood edelgesteente;   klimatologie    rolkei    zenuwtrek dwangbeweging tic zenuwtrekje onwillekeurige beweging v.e. spier;zenuwtrek;   kobalterts    rotsblok stuk rots;   oceanisch van de oceaan;   regime waterhuishouding van een rivier;   nikkelhoudend    mineraliseren tot mineraal worden in mineraal  mineraliseren    broeking    xyloliet houtsteen    zandsteengroeve    puim puimsteen spongiet sponssteen    kalksteen kalk geologisch gesteente;   zeegolf    zeearm    zeekant oever v.d. zee;   chrysoberil    ijsvlakte vlakte van of bedekt door ijs;   zeezand    ijzeroer    inundatie het onder water zetten;   proefboring boring als vooronderzoek;   ader lange, smalle laag in de aardkorst die een delfstof bevat;   aardverschuiving grondverschuiving landverschuiving afglijding van grond;   aardmantel    aarde klei voor aardewerk;   col hoge bergpas;   Westen westen Europa en de Verenigde Staten;   zoutkoepel    zoutwinning zoutaanmaak zoutontginning    zoutvorming salificatie    looderts cerussief    Silurisch    Rijn rijn rivier in Europa;   maankrater    magnesiumoxyde magnesia    kiezelhoudend    geologisch aardkunde betreffend;   geofysisch    tafelberg    plioceen    pleistoceen plistoceen    mineraal    ontgrinden    zilverzand    lava magma door vulkaan uitgespuwd magma;heet, gesmolten gesteente in de aarde;   seismologie    alluvium    holoceen    halfkristallijn    geothermisch geotermisch    afgrond ravijn kloof rotskloof grondeloze diepte;smalle, langwerpige opening in de aarde;   afzettingsgesteente sedimentgesteente sediment gesteente neergeslagen uit vloeistof;bezinksel;   krijtgrond    voorland bestemming;   randinzinking    geogenie    randtrog    zandafgraving    zandgebied    zee maanzee vlakte op de maan;   zandwoestijn woestijn alleen van zand;   graniet granietsteen harde steensoort;   gneis gneiss    vollersaarde voelersaarde vulaarde    krijtlaag    krijtrots krijtberg krijtberg aan de kust;   krijtgebergte    krijtformatie    chloornatrium keukenzout zout natriumchloride gebruikt in de keuken;   grond aarde korrelige stof v.h. aardoppervlak;donkere grond waarin gewassen groeien;   kwartszand    water rivier, sloot, kanaal enz.   wadi    amethist stuk edelsteen;   spreng    albast alabaster wit marmer;   alpenpas    almagra    voor vore rimpel   voor voordeel;   kussenlava    wormgat wormsteek    leien van lei;   wetering laak lee watering waterloop beek;brede sloot;stromend water;   bergpas zadel pas bergengte;bepaalde vorm v.e. bergrug;plaats waar men een gebergte passeert;   beril minerale edelsteen;   vloer gesteente;   sneeuwberg    sneeuwbank sneeuwverstuiving    Neolithicum    Neogeen    bariumsulfaat    vulkanisme    Mesolithicum Middensteentijd mesolithicum middensteentijd    Lias    ledikant bed met hoog hoofd- en voeteneind;   leemput    leemgroeve leemkuil    lavastroom stroom vloeibare lava;   retortekool gaskool    spaarbekken    ribbel streepvormige verhoging in een oppervlak;   riaskust    boorkern    ertshoudend erts bevattend;   Subboreaal    ertsrijk rijk aan erts;   bobpiste bobsleebaan baan voor bobslee;   blende    Paleoceen    Paleolithicum    barrièrerif koraalrifversperring;   robijn rode edelsteen;   Colombia land in Amerika;   speksteen    baai bocht (zee)inham;   asbest onbrandbare stof;   niergruis    postglaciaal    steentje klein stuk in een spel;   molm    pedogenese pedogenesis bodemvorming bodemvorming en -verandering;   bodemonderzoek onderzoek van bodem;   mul    mineralogie delfstoffenleer delfstofkunde    mergelsteen    mijnader    bron wel plaats waar water uit de grond komt;bron;   smeerkuil    Fanerozoïcum    smaragd stuk van dit edelgesteente;   tinerts    terrasland    topaas gele of rode edelsteen;   turkoois siersteen;   trachiet    Mesozoïcum Secondair Secundair    Siluur    Trias    Olympus berg in Griekenland;   Plioceen    stollingsgesteente lavasteen    aanwas door aanslibbing of aanspoeling verkregen grond;   abrasie    strand strook kiezel- of zandgrond langs water;   opheffing het rijzen v.d. aardkorst;   bremzout    agaat    afzetting sediment wat is neergeslagen uit vloeistof;gesteente ontstaan door afzetting;   amaril    siërra gebergte in Spanje, Portugal en Zuid-Amerika in Spanje, Portugal en Zuid-Amerika  glaciaal    springplank opstap opstapje middel om doel te bereiken;figuurlijk hulpmiddel;   graniethoudend    granaten    grafiethoudend    puimsteen puim schuursteen bepaalde poreuze steen;   puinwal    spiegel    spaarbekken opslagplaats voor water;   sideriet    fylliet    stuwmeer meer afgesloten door een stuwdam;   strooisel    stroomversnelling versnelling v.d. ontwikkeling;   limoniet bruinijzersteen    cascade watervalletje;   fossielenjager    steensoort    steenklei    steengrond    steenaarde    fotogeologie    fotogeoloog    mangaanerts    heuvelrug landrug rij heuvels;   terras horizontale laag tegen een helling aan;   tijdperk eeuw era tijd tijdvak als eenheid beschouwde, begrensde tijd als deel van de geschiedenis  rotsgrond rotsbodem    spaatijzersteen staalsteen    boomagaat    leigroeve    leisteengebergte    republikein aanhanger v.d. republikeinse partij;   verzakking het weg- of inzakken;   w letter v.h. alfabet;   vulkanist    boezemmeer meerboezem    pruimtabak tabak om te pruimen;   ven meertje op de hei;   hol uitholling;   wak gat in het ijs;   wijnmoer wijnhef wijnheffe    vallei groot dal;   westen één v.d. vier windstreken;   vulkaanuitbarsting uitbarsting uitbarsting v.e. vulkaan;vulkaanuitbarsting;   olieput    zandbank verzanding zandplaat zeebank zandophoping in de zee;   zandgrond    zandstrand    waterader    zeebodem    rookkwarts rooktopaas    rotsbank    saffier blauw edelgesteente;   waterbron    vliet water;   watergang    rivierbedding rivierbed stroombedding bedding bed geul waardoor een rivier stroomt;bodem van rivier(tje);rivierbedding;   roodijzererts    waterpoel    wateropaal    rolsteen    zilvererts zilver delfstof waaruit men zilver wint;zilvererts;   binnenzee zee binnen land;   tektoniek    erosie bodemerosie corrosie landafslijting door wind, ijs en water;verwering door water;   zwerfblok zwerfkei steen die is meegevoerd door gletsjers;steen die is meegevoerd door gletsjers;   zoutlaag    zuiden één v.d. vier windstreken;   pekel strooimiddel strooizout wegenzout zout dat bij gladheid gestrooid wordt;   Devoon    Gouwenaar gouwenaar    bijt gat in ijs;   Krijt krijt het geheel van gesteenten in die periode gevormd;   wegprofiel    bims    Tigris rivier in Azië;   bodemrijkdom    poolkap ijskap ijskap over de noord-/zuidpool;ijsdek op de polen;   bodemstructuur samenstelling v.d. bodem;   aanzetting aanslag laagje op iets;   aardbeving aardschok verplaatsing v.d. aardkorst;kortstondige aardbeving;   bodemexploitatie    stof zeer fijn droog zand op de wegen;   steunpaal schoorpaal    steenslag split natuursteen in stukken;mechanisch gebroken natuursteen;   pier landhoofd zeehoofd grote golfbreker;   speleologie holenkunde    onderwaterzetting    fossiel petrefact verstening versteend overblijfsel v.e. levend wezen;   staal smeedbaar, hardbaar ferrometaal met relatief laag koolstofgehalte, dat in vloeibare toestand is bereid zeer hard, smeedbaar  platina-erts platinaerts    plas door graafwerk ontstane watervlakte;   pleistersteen    opaal bepaald mineraal gesteente;   schilfersteen    oerlaag    eerst    geosynclinaal geosynclinale    geothermometer    geothermie    verwering    opaal stukje gesteente als sieraad;   oostnoordoosten windstreek tussen oost en noordoosten;   oosten één v.d. vier windstreken;   breukvlak oppervlak van een breuk;   bergpas bergengte;   bergkam bergrug kam kam v.d. berg;bergkam;lijn langs de toppen van bergen;   niersteen aandoening in de nieren;   Carboon carboon koolstof bepaalde chemische stof;   geknars    verstening fossilisatie petrificatie    verspoeling    Perm    Pleistoceen Diluvium Plistoceen    Quartair    uithoek afgelegen oord;   turfmolm molm mul turfstrooisel resten van rot hout;   aanslibbing landaanslibbing    onderlaag ondersteunende laag;   Victoria hoofdstad Seychellen;   oergesteente    adobe    oker donkergele verfsoort;   omber kleurstof van bepaalde aardsoort;   kustlijn beloop v.e. kust;   laagwaterlijn strandlijn    laagland laag gelegen, vlak land;   sedimentologie    vernauwing nauwere plaats, doorgang;   tijstroom getijstroom stroming in het zeewater langs de kust, afwisselend van richting met het getij   bergteer    beril mineraal;   bergformatie bergvorming van bergen  berg grote heuvel;   krijt bepaalde delfstof;   vislijm    kuil holte, uitholling in de grond of bodem in de grond  uraniumerts delfstof die uranium bevat;   komgrond    konijnehol konijnenhol    konijnepijp konijnenpijp    pyriet ijzerkies zwavelkies    verhang    vergaarbekken    tufsteen tuf bepaald gesteente;   turkoois bepaalde steensoort;   aluinaarde    amethist paars edelgesteente;   schuimgips    plas restant regenwater;   pottenbakkersklei    leemmergel    landmeetkunde geodesie landmeetkunst landmeting metrologie    landverkenning    landpunt kaap hoek in zee vooruitstekende punt van het land   porfier    interval getallen tussen twee grenzen;   neptunisme    lemen van leem;   hydrogeologie    ijsberg groot stuk drijvend ijs;   waterbekken bassin waterbassin waterreservoir laagte van nature gevuld met water;zwembad;opslagplaats voor water;   watersnood overstroming;   vormleer    laagte het laag zijn;   kwarts verzamelnaam voor steensoorten;   rif rotsen vlak onder water langs de kust;   palynologie    rots steenrots berg van steen;   kuststreek    kleigebied    klif steile rotskust;   kristal bergkristal stofdeeltje;dragoniet;   podsolgrond    kei keisteen ronde natuursteen;   klokhuis binnenste deel v.e. appel of peer;   karbonkel    orografie    ouderdomsbepaling    fluviatiel    druipsteengrot grot met druipsteenformaties;   nabloei    gracht gegraven kanaal in of rond een stad;   goot sleuf;   gouderts    litoraal    lithologisch    n    monding mond riviermond riviermonding uitmonding uitloop plaats waar een rivier in de zee uitkomt;plaats waar een rivier in zee stroomt;monding v.e. rivier;   morene    hoedenplank hoedeplank rand achter de achterbank in een auto;   grit kippenvoer in de vorm van schelpen;   grondwaterstand grondwaterspiegel    harddrug dope hard drug hard-drug zeer verslavende drug;   meerschuim    massief bepaald soort gebergte;   marmer bepaald gesteente;   magnetisme aantrekkingskracht;   pijp gang van een dasse-, vosse- of konijnehol;   nierzand graveel    hardstenen    mergel tufkrijt bepaalde vettige aarde;   meteoriet meteoroliet brok steen dat door de dampkring gaat;   mierenhoop    inlaat    mineralisatie    modder bagger blubber prut slib slijk slik slobber 
  mengsel van aarde, vuil met water
  
  van zand en water
   landtong uitham nes smalle strook land die in het water uitsteekt bestaande uit een smalle strook land  mangaanknol    ophoging    burcht hol;   koraaleiland atol koraaleiland;   kreek    holokristallijn    krater    engte nauw nauwte nauwe doorgang;zee-engte;   hol ondergronds dierenverblijf;   geul afvoergeul gleuf greppeltje;geul;   golfslag botsende beweging v.e. golf;   zuidoosten    zuidwesten    zwavelerts    terp wierde kunstmatige heuvel in Friesland;   ertszand    ertswinning    zand 
  stof van fijnkorrelig kwarts;
    zand woestijnvlakte;   zandheuvel    lavaglas    leemlaag    speleologisch    koperader    leisteen lei donkergrijze steensoort;donkergrijze steensoort;   era tijdeenheid één lager in rang dan eon lager in rang dan eon  epoque    ertsgroeve placer    Ertsgebergte gebergte in Europa;   zilverglans    zirkonium zirkoon    waterweg vaarwater scheepvaartweg;water dat bevaren wordt;   watervloed    wed wad    toermalijn    wentel    kustafslag    kwartsporfier    wingebied    kustgebied langs de kust gelegen gebied langs de kust gelegen  kolenkalksteen    lagune haf kustmeer meer dat vlak aan de zee ligt;   kolenwinning    kolenzandsteen    landijs    aardverschuiving grote verandering;   aardmeetkunde    afslag het afslaan van grond;   ader bochtige, kronkelige streep in hout, steen enz.;   vulkanisch mbt. een vulkaan;   vulkanisch eruptief pyroclastisch pyroklastisch    staalerts    basaltrots    zeeschuim sepiabeen    slenk brede geul in de grond;   Krijt Krijtperiode krijt krijtperiode krijttijd de jongste periode van het Mesozoïcum;   Precambrium    Occident avondland occident    slagzij overzijdse helling v.e. vlieg-/vaartuig;   slangesteen ofiet serpentijn    slakkenzand    sulfaat zout van zwavelzuur;   Tertiair    stratigrafie    schietstroom stroomversnelling versnelling v.d. waterstroom;   vulkaan vuurberg soms vuurspuwende berg;   viskuitsteen oöliet    zuidzuidwesten    smaragd grasgroen edelgesteente;   sneeuwduin    slijperij    smaragden van smaragd;   slenk gezonken deel v.d. aardkorst;   slab vochtwerende strook lood;   waterpartij    waterval vallend water in een waterloop;   zijrivier    zeestrand    zeebeving    zandgroeve zanderij zandgraverij    zandbak speelbak met zand voor kinderen;   vlashaar    sial    vlasbaard    schalie    sloot grote hoeveelheid vocht;   pelagisch bentisch    spaat holspaat    ontvanger    oostzuidoosten windstreek tussen oost en zuidoosten;   s letter v.h. alfabet;   oceaanfront    sedimentatie    zwin    reef rif onderdeel v.e. zeil;   Azoïcum    rotspunt punt(ig uitsteeksel) v.e. rots;   roodijzersteen hematiet    rivieroever    verval waterverval hoogteverschil bij water;   grafheuvel grafterp heuvel over een graf;   granaat granaatsteen rode edelsteen;   ijzerspaat    inham inwaartse bocht in de kustlijn;   grauwak    greb    voedingszout mineraal  voor gezonde voeding  kaap voorgebergte in zee vooruitstekende landpunt hoog  schol plaat deel v.d. aardkorst;deel van de aardkorst;   vossehol vossegat vossengat    mineraal van de aard van een mineraal   mineralogisch    kalkspaat    granietblok    trog bodeminzinking onder de zee;   grondgolf    grondkleur    vulcanologie    arrosie    helling schuinte val glooiing schuin aflopend vlak;op- of aflopende schuinte in het landschap;lichte helling;   geoloog specialist in de geologie;   steen gesteente steenachtige delfstof die deel uitmaakt van de aardkorst steenachtig  grindbank opeenhoping van grind in of onder het diluviale zand   winplaats    winningstechniek    wiel    dieptepeiling    ijsklomp brok ijs;   ijstijd bepaald tijdperk;   galsteen steen in de galblaas;   gasgeiser    gaseruptie    teerzand    talkpoeder talk fijn poeder;   fjord inham in rotskust;   azuurkwarts    ertsader ertslaag ader in een gesteente die erts bevat die erts bevat  kleermakerskrijt    edelsteen steen kostbare steen;bewerkt stuk edelgesteente;   klip steile rots;   kiezelsteen kiezel steentje;   baggerspecie    turkooizen uit turkoois;   grafheuvel heuvel over een graf;   keteldal ketel door hoge bergen ingesloten dal tussen hoge bergen  gries grofkorrelig zand;   rookagaat    drijfzand loopzand zand waarin je wegzakt;   zool onderste deel v.e. dijk of gletsjer;   trekgat gat bij een oven e.d.;   kom bebouwd gebied;   contact grens tussen gesteentelagen;   zone deel v.e. aardlaag;   kornalijn    koraalrif koraalbank bank van koraal;   tremor trilling bij zenuwziekte;   klokslag keer dat de klok slaat;   veldspaat    diamanthandel    landschap streek met typische eigenschappen;   delfstoffenkundige mineraloog    rotswand steile zijde v.e. rots;   mineraalchemie    kalkgrond    kristal kristalglas glassoort met loodoxide;   löss lössgrond Limburgse klei;   wateroppervlak wateroppervlakte waterspiegel bovenkant v.e. water;wateroppervlak;   plooidal    plooiingsgebergte plooigebergte    loopschacht    loodglans    mangaanhoudend    inzamelaar    chalcedon    cesium caesium    versmalling smalle plek;   maansteen adulaar    chrysoliet goudsteen    alpien van de Alpen;   alluviaal    marmerindustrie    bres gat;   brood samengeperste stof;   metaalindustrie metaal metaalnijverheid metaalbedrijf metaalverwerkende industrie;metaalverwerkende industrie;handel in metaal(producten);   metaalader    metallisatie    meteorologie weerkunde wetenschap mbt. het weer;   mica glimmer glasachtige stof;   melkopaal    melkkwarts    continentverschuiving    morfologie leer v.d. vormen v.h. aardoppervlak;   melksteen    gres grès    graveelzand    petroleumlaag    petroloog    boezem zeeboezem golf wijde baai;grote zee-inham;   bodemdaling    dekzand    magnesiumpoeder magnesiumoxide;   grond vast grondvlak;   pistolengoud    glasdiamant simili-diamant similidiamant    gloedwolk    dalgrond land waar hoogveen is afgegraven;   marmergroeve    marmerader    geiser bron die heet water spuit;   geofysica    platinadraad    meteorologisch weerkundig weerkundig;meteorologisch;   golfagaat    golfdal    granaat delfstof in verschillende kleuren;   granietsteen    gravel gemalen baksteengruis;   goot afvoergoot afvoerkanaal voor water;   grind kiezel kleine rivierkeitjes;grind;   geul bevaarbaar riviergedeelte;   kiezelstrand    ijzerarm    ijzerrijk    sedimentair    seismografisch    seismologisch    meteoorkrater    geologie aardkunde leer v.d. aardkorst;   molshoop door mol opgeworpen hoopje aarde;   mineraal erts, delfstof anorganisch  mispickel    gebergte bergformatie bergland bergketen bergland bergachtig  albasten    agaten    negenoog    pedologie bodemkunde van de bovenste aardlaag   erts nuttige metaalhoudende delfstof;   kalkrots    kalkzandsteen    kleisteen    don    perlitisch    aangeslibd alluviaal    kikker klamp met twee uitsteeksels waarmee op schepen of steigers touwen vastgezet worden   aarden van aarde gemaakt   aarden uit klei gevormd en tot steen gebakken   kopererts    kreek landinham met water;   kalkgebergte    kalklaag    katoog groenige of bruinige edelsteen;   laagvlakte laag gelegen, vlak land;   lawine vallende lading sneeuw of puin;   abyssaal    zinkhoudend    kust zeekust land langs de zee;   diluviaal    porseleinaarde kaolien    petrografisch    leemgrond leem kleiachtige grondsoort;   macrokristallijn    magmatisch    moeras donk moerasgebied slijkland zomp drassige grond;gebied met moerassen;   diamanthoudend    safaripark wildpark park met exotische dieren;beschermd gebied voor wilde dieren;   neteldoek soort stof;   mulgrond    steen concrement steenachtig concrement in de nieren, de blaas of galblaas;   zandstenen    noordnoordwesten    noorden één v.d. vier windstreken;   oceaan plas wereldzee wereldzee;oceaan, zeer grote zee tussen verschillende continenten;oceaan;   ondergrond onderlaag substraat grond onder de oppervlaktelaag onder een bovenlaag  stortzee slagzee    veenpolder    veenlaag    ondiepte ondiep stuk water;   salamanderhaar    oosten gedeelte van een plaats, land, van de gezichtseinder dat gelegen is aan de kant van die windstreek   topazen    oprisping regurgitatie rejectie boer met maagzuur;   fall-out radioactieve neerslag;   negenoog puist;   kies onderdeel v.h. gebit;   schiervlakte peneplain    schierzand    schelpzand    inlaatduiker    hyacint sterk geurende plant;   ijzererts ijzerbevattende delfstof;   ijsschots schots schol stuk drijfijs;ijsschots;   heuvelland    schijnfossiel
