meteorology bovenwind    luchtverdeling    luchtstroming zich voortbewegende lucht;   condensatiestreep    bui stemming;   droogte regenloze periode;   fenologie    vaantje windvaan stuk stof dat de windrichting aangeeft;   windwak    winterweer winters weer;   winterkou strenge kou (als) in de winter;   dooi het smelten van sneeuw en ijs;   noodweer zeer slecht weer;   noordenwind wind uit noorden;   ochtendmist ochtendnevel    loefzijde windkant zijde v.e. schip naar de wind toe;   ijskristal    strandweer aangenaam weer voor strandbezoek;   nimbostratus    bliksemschicht bliksemflits bliksemstraal schicht bliksemflits;bliksemstraal;bliksemflits;korte felle lichtflits;   klimatologisch mbt. het klimaat;   maanring maankrans    bries zachte wind;   broei het broeien;   dauw kleine waterdruppeltjes op planten;   westenwind wind uit het westen;   weersgesteldheid weersomstandigheden weersomstandigheid gesteldheid, toestand van het weer   hageljacht    storing lagedrukgebied;   stormkracht orkaankracht kracht (als) v.e. storm;zeer grote windkracht;   stormkaart    stormdepressie depressie met zeer lage luchtdruk;   stormramp ramp als gevolg v.e. storm;   sneeuwstorm blizzard storm met sneeuw;hevige winterstorm;   hygrometrie    ijswinter    wolkenband bewolkingsband    zandhoos    zeebries    zijwind dwarswind wind van opzij;   aanwakkeren opzetten (van zaken) heviger worden van wind  zuidenwind    zuidoostenwind zuidooster    zuidwestenwind    stijgingsregen    storm stormwind weer met veel harde wind;wind met stormkracht;   hagelslag broodbeleg van chocolade;   hagel vorm van bevroren neerslag;   hogedrukgebied anticycloon gebied met hoge luchtdruk;   regenachtig nat met (veel) regen;   erwtensoep snert soep van spliterwten;erwtensoep;   lentebriesje    lentezon zon in de lente;   lenteweer zacht weer;   ijsvorming glaciatie ontstaan van ijs;   ijsbericht    temperatuurmeting    temperatuurverschil verschil in temperatuur;   temperatuurschommeling temperatuurwisseling wisselende temperatuurhoogten;   buitentemperatuur    warmtefront    thermometerstand    vochtgehalte hoeveelheid vocht in iets;   winterzon flauw zonnetje;   wolkenbank wolkenmassa bank brede, platte laag van wolken 0  wolkensluier    wolkenhemel wolkenlucht lucht met wolken;lucht met wolken;   wolkje    hartstochtelijkheid onstuimigheid    rook damp zichtbaar gasmengsel opstijgend van vuur;   oostenwind bovenwind luchtstroming uit het oosten;   neersijpelen    koelte koele plaats waar het koel is  koeling ruimte om waren koel in te bewaren;   regengordel    regenperiode    kil akelig koud;   zandregen    condensatie    ijsheiligen periode van 11 tot 14 mei;   ijsafzetting ijs op een oppervlak;   noorderlicht aurora lichtverschijnsel rond de noordpool;   zonne-uren    onweren mbt. het weer;   bewolkt betrokken met wolken bedekt;bewolkt;   schoep schepbord schuin bord aan een rad;   schokgolf golfbeweging;   onbewolkt helder niet bewolkt;zonder wolken;   glad zeer weinig wrijving gevend bij beweging erover zodat men er niet of nauwelijks vat op heeft   omwolken    zomerzon    zoelte zwoelte    zandstraal    hagelbui hagel bui met hagelstenen;   hagelsteen hagelkorrel deeltje bevroren neerslag;   zomer mooi weer;   zonsondergang het zakken v.d. zon;   kwakkelweer    vrieskou kou (als) bij vriezend weer;   vriesweer vriezend weer;   weerman weerprofeet weervrouw presentator van weerberichten;presentatrice van weerberichten;   weerhaan haan windhaan voorwerp dat de windrichting aangeeft;windwijzer in de gedaante van een haan;voorwerp dat de windrichting aangeeft;   kwakkelwinter zachte winter;   vorstgrens    windje lichte (aangename) wind;   windvlaag vlaag plotse sterke wind;plotse windstoot (met regen);   regengordijn    regenkaart    regenlucht donkere lucht als(of) het gaat regenen;   regenzonnetje waterzonnetje    regenmaand    bevriezing het bevriezen;   sneeuwverstuiving    vochtigheid vochtgehalte;   sneeuwzone    sneeuwvlaag    sneeuwgordel    bewolking wolken aan de hemel;   sneeuwlucht donkere lucht als(of) het gaat sneeuwen;   sneeuwbank sneeuwverstuiving    eolisch    onweersbui neerslag met onweer;   avondnevel    smeltsneeuw    noorderlicht Noorderlicht lichtverschijnsel rond de noordpool;   noordwesterstorm storm uit noordwesten;   berglucht ozonrijke lucht in berglanden;   postfrontaal    staartmolen    bliksemschade schade door bliksem;   moesson    motregen lichte regen van kleine regendruppels;   KMI instituut voor het weer;   KNMI Nederlands weerinstituut;   sluierbewolking dunne bewolking;   poolwind    thermiek opstijgende warme lucht;   föhn apparaat om haren mee te drogen;   turbulentie onrust;   sterrenregen    straalstroom    stortbui hoosbui plensbui hevige regen;harde regenbui;   stormgebied gebied met een stormdepressie;   aërosol    kopwind tegenwind wind die van voren komt;   antipassaat    regenzone sliert regenwolken;   sneeuw bevroren waterdeeltjes in vlokken;   sneeuwwolk    poollucht    frontvorming frontogenese    sneeuwvlok vlok massa samengehechte sneeuwkristallen;   sneeuwbui dicht vallende sneeuw;   fotometeoor fotometeoren    condensaat    luchtgesteldheid gesteldheid v.d. atmosfeer;   temperatuurdaling het afnemen v.d. temperatuur;   herfstweer najaarsweer vnl. nat weer in het najaar;   scharretong    rijp rijm witte aanslag van ijskristallen op het gras enz. bevroren, op planten en bomen  regenval (hoeveelheid) regen;   regen hemelwater regenval waterdruppels uit de hemel;   regenfront grens v.e. regengebied;   regenbui regen kortstondige regenval van regen  vriespunt temperatuur waarop water bevriest;   verkoeling afkoeling vermindering in heftigheid (van emoties, enz.);   oceaanstoring    oceaanlucht    oceaandepressie    oceaanbewolking    waterhoos wervelwind op het water;   weer de ter plaatse heersende gesteldheid van de atmosfeer m.b.t. temperatuur, luchtdruk, bewolking, wind en vochtigheidsgraad van de atmosfeer  weertype soort weer;   weersatelliet meteosatelliet    wind voelbare horizontale luchtstroming in de dampkring in de atmosfeer  valwind luchtzak neerslaande wind;valwind;   uithaal hard, ver schot;   hooiweer    windwijzer voorwerp dat de windrichting aangeeft;   warmte-equator    zefier zefyr    zeevlam    tocht zuiging trek zucht wind binnenshuis;het meegezogen worden van lucht of water;beweging van lucht;stromende lucht;   wolkenveld band van wolken;   convectie    biometeorologie    weeroverzicht overzicht v.h. weer;   weerrapport    weersverbetering    weeramateur    donderslag donder harde klap v.d. donder;dreunend geluid v.d. bliksem;   stiltegordel    stormbal    stormsein    ondoorzichtigheid    bliksemslag    guur schraal koud en winderig;ruw;   orkaan heel erg zware storm;   onweerslucht    nachtlucht    bliksemen weerlichten lichten in de verte bliksemen;weerlichten;   onrust    seizoenwisseling    verkoeling afkoeling verfrissing het verkoelen of dat wat verkoelt;proces van koeler worden of maken;het weer fris maken;   bewolken betrekken bewolkt worden;   bliksem bliksemlicht hemelvuur licht weerlicht elektrische ontlading bij onweer;elektrische ontlading bij een onweer;lichtflits van onweer;   regenwolk donkere lucht als(of) het gaat regenen;   verhitting het heet maken/worden;   verdichting het (zich) verdichten   temperatuurstijging  van de temperatuur  benevelen bedekken met nevel;   aanslaan aangeslagen beslaan (van glanzende of heldere oppervlakten) met een waas, een condenslaag overtrokken worden nl. met condens bedekt raken  nevelgordijn    oververhitting het te erg verhit zijn;   hygrologie    waaier    waas floers mistige laag;waas van tranen of oogvocht;   walm smook vettige dikke rook;walm;   vorst vriezend weer   lagedrukgebied depressie depressiegebied gebied met slecht weer;gebied met lage luchtdruk;   sneeuwruimen sneeuw verwijderen;   klimaat luchtgesteldheid gemiddelde of samengevatte natuurlijke gesteldheid van de lucht en het weer in een landstreek van het weer, in een bep. streek  najaarszon herfstzon    rukwind windstoot harde windvlaag;windvlaag;   drosometer drososcoop    nachtvorst vorst bij nacht;   nachtwolken    meewind rugwind staartwind wind in de rug;   mistbank nevelbank mist met beperkt oppervlak;   dichttrekken bewolkt raken;   frontaal    morgenzon    hondeweer beestenweer dievenweer kloteweer rotweer snertweer pokkenweer hondenweer slecht weer;erg slecht weer;   hagelschade hagelslag    heet zeer warm;   luchtvochtigheid relatieve vochtigheid v.d. lucht;   sneeuwijs    neerslag wat uit de lucht, wolken valt;   moesson bepaalde wind;   middernachtzon    mistlaag    koudegolf    hechtdraad hechting het vastmaken van twee zaken;   zonnewarmte    zomerdag    oog het centrum van een cycloon, waar windstilte heerst;   zefier    zeehoos    lawinegevaar kans op lawines;   landwind aflandige wind;   wolkbreuk plotse stortbui;   lentedag dag (als) in de lente;   kopzijde    wervelstorm cycloon tornado wervelwind storm met snel ronddraaiende wind;tropische wervelstorm;lokale wervelstorm;snel ronddraaiende wind;   watervloed    kruitdamp pulverdamp rook van ontbrand kruit;   windstilte ontbreken van wind;   windhoos hoos kleine, snel ronddraaiende wind;korte, hevige windstoot;   wolkendek wolkenlaag aaneengesloten wolken;   woestijnwind    windstreep    stapelwolk cumulus schaduwwolk wolkenpartij die van onderen plat is;soort wolk;   barometerschommeling    zonnewind    zeewind    zandstorm    Pasen paasfeest bepaald christelijk feest;Pasen;   bandbliksem    stofstorm    sneeuwarm    stormcentrum    slagregen plensregen stortregen hevige regen;hevige regenval;   zuiderstorm    zonsopgang het opkomen v.d. zon;   sneeuwlaag laag sneeuw;   sjaaltje    weersverandering ander weer;   weerkundige meteoroloog specialist in de meteorologie;   slagwind    onweer weer met bliksem en donder;   sneeuwval het vallen van sneeuw;   samoem samoe    onstuimigheid    onderwind    sirocco hete, droge wind;   noordwestenwind noordwester wind uit noordwesten;noordwestenwind;   noordoostenwind noordooster wind uit noordoosten;   zuidwester hoofddeksel van oliedoek voor schippers;   zuiderlicht zuidpoollicht    regendruppel druppel regenwater;   regenachtigheid    buiig regenachtig   verwarming installatie bedoeld om te verwarmen;   gordijnbliksem    temperatuur luchttemperatuur;   vochtigheidsgraad vochtgehalte;   vorstperiode    weercomputer    windvoordeel    windsnelheid snelheid v.d. wind;   wolkenpartij    wolk massa water- of ijsdeeltjes;   westerstorm storm uit het westen;   nimbus aureool stralenkrans;stralenkrans om hoofd v.e. heilige;   ijsregen    front meteorologisch;   tornado    avondrood rode gloed van zonsondergang;   halo lichtkring lichtkring;   tochtvlaag    meteovlucht    meteoorregen    middagzon    tyfoon wervelstorm die voorkomt in Azië;   dwarrelwind    dooiweer    minimumthermometer    minimumtemperatuur laagste temperatuur;   jachtsneeuw stuifsneeuw fijne, droge sneeuw;   laagwolk stratus    condens condensatiewater condenswater neergeslagen vocht;vocht ontstaan door condensatie;   Levant het Nabije Oosten;   luchtdruk druk v.d. lucht in de dampkring;   corona rad buitenste atmosfeer v.d. zon;krans om een hemellichaam;   antediluviaal    mistral wind in Zuidoost-Frankrijk;   mist wolken die vlak boven de grond hangen;   morgenrood rode lucht bij zonsopgang;   harmattan    mild weldadig;   dalwind    meteorotroop    meteorisch    golfstoring    luchtstroom beweging van een hoeveelheid lucht van de ene plaats naar de andere   mistflard mistsliert    moessonregen regen door de moesson;   kanonschot schot met een kanon;   kanonskogel    koeltechniek    koufront front van koud weer;   passaat passaatwind regelmatige, aanhoudende wind;   achterlijk van achteren;   mistgordijn    nevel bepaalde weersomstandigheid;   zweetkuur    stofregen    schaapjeswolken    vederstapelwolk    vederwolk cirrus windveer    luw zoel zacht aangenaam warm;(mbt. weer) aangenaam;   schicht    blikseminslag het inslaan van bliksem;   hittegolf periode van extreem warm weer;   meteoor bolide lichtspoor aan de hemel v.e. meteoriet;auto;   cyclonaal    herfststorm najaarsstorm storm in de herfst;   afstandelijkheid onpersoonlijkheid onwil zich bij iets te laten betrekken;
