astronautics maanexpeditie    maanraket    maanlanding landing op de maan;   maankarretje    maanreiziger maanvaarder    maanreis    maansatelliet    radiotelemetrie    collector opvanger van zonne-energie;   hitteschild    aardsatelliet    drietrapsraket raket bestaand uit drie delen;   foto-element    astronautisch    vluchtgegevens informatie mbt. een vlucht;   ruimtecapsule capsule bemanningsruimte in een raket;   ruimtevaarder ruimtereiziger reiziger door de ruimte;   NASA Amerikaanse ruimtevaartorganisatie;   astronaut ruimtevaarder;   seinhuis huis voor seinbediening;   technomodule    ruimtevaartuig ruimteschip toestel voor ruimtevaart voor ruimtevaart  zonnecollector    exobiologie astrobiologie ruimtebiologie    raketaandrijving    spoetnik Russische kunstmaan;   communicatiesatelliet telecommunicatiesatelliet    seinhuis wachthuis v.d. bediener v.e. sein;   satellietstaat vazalstaat afhankelijke staat;staat die afhankelijk is v.e. andere;   ruimtestation basis in de ruimte;   waarnemingssatelliet    ESA    selenaut    tweetrapsraket bepaald type raket;   bijplaneet satelliet trawant wachter maan 
  kunstmatig hemellichaam;planeet die ronde de aarde draait;
    kosmonaut ruimtevaarder;   vluchtleider leider op aarde bij een ruimtevlucht;   vluchtleiding alle vluchtleiders en medewerkers;   zonnecel zonnebatterij    volgstation    astromodule    maanlander maansloep    satelliet kunstsatelliet kunstmatig hemellichaam;   ruimterecord    ruimtevlucht    ruimtewandeling    ruimtelaboratorium skylab space-lab spacelab    satellietstad    satellietbaan
