electrotechnics brandmelder    koppelen (personen, dieren, zaken) paarsgewijs bijeenvoegen tot een paar  aansluiten 
  verbinding leggen;
    geaard aarden door verbinding met de aarde elektrisch beveiligen elektrisch  afkoppelen    alarminstallatie alarminrichting melder alarm waarschuwingsinstallatie;toestand waarin gevaar dreigt;   krachtcentrale energiecentrale fabriek waar energie opgewekt wordt;centrale waar energie wordt opgewekt;   verklikker iemand die verklikt;   loskoppelen ontkoppelen scheiden;koppeling ongedaan maken;   losschroeven losmaken wat vastgeschroefd is   detector apparaat om dingen mee op te sporen;   lont ontstekingsdraad v.e. bom;   alarmsysteem geheel van alarminstallaties;   elektrificeren voor elektriciteit geschikt maken;   elektriseren    genereren voortbrengen;   herladen    krachtbron dat wat (geestelijke) kracht levert;   sensor onderdeel v.e. meettoestel;   centrale middelpunt v.e. stelsel;   inpluggen aansluiten;   ontkoppelen koppelingspedaal intrappen;   bijladen opladen;   scanderen metrum doen uitkomen;   scannen elektronisch aftasten;   schakelen tot een keten vormen;   aanjagen    isolatieband band om te elektrische draden isoleren;   elektriciteitscentrale krachtstation plaats waar elektriciteit wordt opgewekt;   brandmelding brandalarm alarm bij brand;   schakelen    mijndetector    interruptor
