engineering bionica    elektrotechniek studie v.d. elektrische energie;   horlogemaker horloger iemand die horloges maakt en repareert;   stoomketel    computertechniek    controlesysteem systeem voor controle;   domper datgene wat een goede stemming bederft   smeerolie olie voor het smeren van machinedelen voor het smeren van onderdelen  dynamo stroomopwekker;   aggregaat samenstel van bijeenhorende werktuigen, vooral een generator voor de opwekking van elektriciteit met meerdere afzonderlijke delen, vooral een generator voor elektriciteit  generator gasgenerator machine die gas produceert;   rendement nuttig effect van een machine, lichtbron enz. van een machine, lichtbron enz.  klankbord    circuit systeem van door leidingen met elkaar in verbinding staande punten waarin iets rond gaat  vaktechnisch    afzuigkap dampkap zuigkap apparaat dat kooklucht afvoert;afzuigkap boven fornuis;   soundtrack sound-track geluidsband   sordino demper om tonen minder krachtig te maken;   bionisch    biotechnologie biotechniek studie van biotechniek;productietechniek met bacteriën enz.;   melkontromer melkseparator    strekdam dam in de rivier;   suskast    technologie systematische toepassing van natuurwetenschap of andere georganiseerde kennis voor praktische doeleinden   gasveer    technologie toepassing van kennis in praktijk;   techniek kennis en hulpmiddelen t.b.v. machinerie;   separator    steunbeer schoorpijler beer ondersteunend metselwerk;pijler om een muur te verstevigen;   centrifuge droogzwierder sneldraaiende trommel;centrifuge;   verbinding koppeling koppeling;verbinding;   radarkoepel    schoen bekleedsel, huls enz. dat min of meer op een schoen lijkt of als zodanig functioneert schoenvormig, vaak ter bescherming  vertraging vertraagde overbrenging van bewegingen op de aangedreven as;   verzet versnelling op een fiets;   technologisch mbt. technologie;   technisch mbt. techniek;   borg middel ter beveiliging van onderdelen tegen losraken dat andere onderdelen tegen losraken beveiligt  vork vorkvormig onderdeel getand, om iets op te prikken  paard schraag om hout op te zagen;   leiplaat    stift houten of metalen pen van hout of metaal  speltechnisch mbt. speltechniek;   toondemper klankdemper    spuit spuitje voorwerp met een nauwe opening;injectie/dosis;   innovatie nieuwigheid;   generator 
  onderdeel v.e. ijsmachine;
    geluidsscherm    winningstechniek    peil niveau merkteken om een bepaalde maat aan te geven van vloeistof  generator machine die elektrische stroom opwekt;   schakelen    inpoldering landaanwinning drooglegging het inpolderen
