hydraulics gasleiding buis voor verspreiding van gas;   druppelflesje druppelteller    beregeningsinstallatie regeninstallatie regenmachine    duikersluis    stoomklep stoomafsluiter regelklep aan een stoommachine;   brandspuit waterspuit    waterpijp pijp waardoor water gaat;   draineerbuis drain slangetje voor wondvocht;   strooiclip    geweerloop    toevoerleiding    overlooppijp overloop    riolering geheel van rioolbuizen;   buret    catheter katheter aftapslangetje;   kanonloop    condensator toestel dat stoom condenseert;   condensor    afvoerbuis afvoerleiding afvoerpijp loospijp afvoer buis voor waterafvoer;pijp voor waterafvoer;afvoerbuis;   afwateringskanaal kanaal voor afvoer van water;   spiraalwinding    spon deuvik houten stop op vaten;   spruitstuk    rioolstelsel riolenstelsel    molentocht    blaasroer    smeerpijp vies iemand;   pijpekop pijpenkop deel v.e. pijp waar de tabak in gaat;   afwateringsbuis afwateringspijp    geblaas    roer besturingsmechaniek;   regenpijp gootpijp afvoerbuis voor hemelwater;   sprinklerinstallatie sprenkelinstallatie sproeiapparaat    sonde in het lichaam gebracht buisje waarmee vocht wordt af- of toegevoerd;   gaarvat gaarton    sluisdeur beweegbare onderdeel v.e. sluis;   slurf aviobrug verplaatsbare toegang voor een vliegtuig;   slang buigzame buis voor vloeistof;   trommel cylindervormig metalen onderdeel van iets;   uitwateringssluis spuisluis zijl sluis om overtollig water te lozen;   schoorsteenpijp bovenste deel v.e. schoorsteen;   schietbuis    spuitgat    leidingnet net van leidingen voor b.v. gas of water;   buizennet buisleiding buizenstelsel buizensysteem leidingstelsel;   buis pijp kanaal pijpje lang hol voorwerp van hard materiaal, bestemd om er vloeistoffen of gassen door te leiden of om iets erin te bewaren lang, hol en cilindrisch  verlaat spui kleine sluis;afsluitbare waterlozing;   bok hijskraan;   reageerbuis buisje voor scheikundig onderzoek;   waterkanon waterwerper installatie die krachtig water spuit;   oleoduct    bougie vonkbrug;   rioolbuis buis v.e. riool;   cloaca    waterslang soepele buis voor water;   druppelpipet    Gouwenaar gouwenaar    binnenband luchtband;   spreekbuis woordvoerder;   spuitfles sifon fles waar vloeistof uit kan spuiten;   spuigat gat om water door de laten;   uitlaatpijp knalpijp onderdeel v.e. auto voor afvoer gassen;uitlaat v.e. voertuig;   blaaspijp pijp waardoor lucht geblazen wordt   hydrant    waterafvoer    vredespijp calumet pijp ter bekrachtiging v.d. vrede;   rioolstelsel spoelstelsel    riool ondergronds afvoerkanaal;   leidingbuis    maalboezem    heul    hevel sifon buis om vloeistof over te brengen;fles voor spuitwater;   meerschuim    spruit trompetvormige bek van een gieter;   maatbuis    loop uiteinde v.e. vuurwapen;   prikker prikkertje voorwerp waarmee je prikt;   brandkraan    lichtnet elektriciteitsnet hoogspanningsnet lichtleiding stroomnet netwerk van elektrische leidingen;net voor distributie van elektriciteit;netwerk voor elektrische stroom;   koppelomvormer    toevoerkanaal    steel deel v.e. plant tussen stengel en vrucht;   stekker uiteinde v.e. snoer voor in stopcontact;   sluis waterkering bij water met hoogteverschil;   sifon grondduiker    waterpijp pijp voor tabak;   sifon    sifon deel v.e. afvoerbuis;   sigarettepijpje sigarettenpijpje    gouwenaar    tuinslang waterslang om de tuin te sproeien;   waterleiding buizenstelsel voor (drink)water;   schenkrand schenktuit tuit spits toelopend iets (om te schenken);   duiker buis voor sloot onder een weg;   knijpfles spuitfles    leiding buis voor elektriciteit, gas of water;   plug stekkertje aan een elektrisch apparaat;   brandslang bluswaterslang;   glijgoot glijkoker glijladder    goot afvoergoot afvoerkanaal voor water;   kibbelpartij gehakketak gekibbel gekrakeel geharrewar het ruzie maken;geruzie;kleingeestig gekibbel;   pijpleiding pijplijn net van buizen;net van buizen;   pipet steekhevel zuigbuis glazen buisje;   keersluis stouwsluis stuwsluis    oliepijpleiding buizenstelsel voor olie;   olieleiding    inlaatduiker
