mechanics gloeioven    goederenlift lift bestemd voor goederen;   gevechtservaring    luchtweerstand    luchtzuivering    gerucht door mensen gemaakt geluid;   crusher    lezen tekst interpreteren;   luchtkoeling koeling d.m.v. lucht;   luchtvering    luchtslang    breekijzer gereedschap om te breken;   buitenboordmotor motor aan klein vaartuig;   dieselmotor diesel bepaalde motor;motortype;   lpg-installatie LPG-installatie    lpg-motor LPG-motor    lpg-tank LPG-tank    lpg-wagen LPG-wagen    gasconvector    gasindustrie industrietak ogv. Gas;   codeletter    claqueur    choke onderdeel v.d. carburator in een motor;   omwentelingsverhouding    loodaccumulator    koppelen (personen, dieren, zaken) paarsgewijs bijeenvoegen tot een paar  flipper onderdeel in een flipperkast;   windturbine turbine voor het opwekken van wind;   windkas windkast    windmachine    windmolenpark    vaantje windvaan stuk stof dat de windrichting aangeeft;   stuurkolom    windboom windspaak    windhaak    stuurwiel wiel voor bediening v.d. stuurinrichting;   dompelaar    numeroteur    lithiumbatterij    wielophanging ophang v.d. autowielen;   explosiemotor motor die werkt door gasontploffing;   principeschema    bimetaal    benzinepomp pomp voor benzine;   beregeningsinstallatie regeninstallatie regenmachine    echappement    processimulator    procesbesturing    procesbewaking procesbeheersing    strekgrens    dranger deurdranger deurveer scharnierende stang;   drijfstang    afstoppen de doorgang belemmeren;   programmeerfout fout in de code v.e. computerprogramma;   strooibus    stootband stootkant stootrand rand ter voorkoming van schade;   stootbalk    stoomkracht beweegkracht van stoom;   stoomklep stoomafsluiter regelklep aan een stoommachine;   stoomketel    stophout    maatschets    precisie-instrument    breekbeitel    botje    defect mankement;   decoder toestel dat codes kan omzetten;   cilinder onderdeel v.e. motor;   waterpomp pomp voor water;   gyroscoop    kindveilig    hamermolen    bumper stootbalk aan een auto;   diskette flop floppie floppy floppy disk floppy(disk) floppydisk kleine magneetschijf;computerdiskette;computerdiskette;   discus platte, ronde werpschijf;   depolarisator    derde    stormhaak    aftapkraan    afsluitklep    sneeuwkanon    afvoerkanaal    afvoerslang    spalk stuk hout enz. om delen van gebroken ledematen onbeweeglijk te bevestigen voor gebroken ledematen  putrad    puts emmer op een schip;   wijzerplaat deel v.e. instrument als klok of horloge;   hoofdmotief    windturbine windmolen windgenerator apparaat voor energieopwekking door wind;door wind aangedreven generator;   windenergie windkracht energie opgewekt door wind;sterkte v.d. wind als bron van energie;   voorboren    oplopen aanlopen (van een bewegend deel van een werktuig) in zijn loop gestuit of belemmerd worden lopend  aanspannen strakker spannen;   aansluiten 
  verbinding leggen;
    registreerbaar    stempelautomaat    stereo-uitzending    radiobouwdoos    raderwerk wielwerk alle raderen in een machine;   radiator verwarmingselement v.e. cv;   raamventilator    afdichtingstape    aantrappen    aanzwengelen met een zwengel in werking stellen;   zuiger machine die bagger opzuigt;   sterilisator    stemmachine votomachine votometer    zweep stok met een lang snoer of stuk leer;   handpomp met de hand bedienbare pomp;   straalturbine    startmotor elektromotor om hoofdmotor te starten;   achteruit bepaalde stand v.d. versnelling;   achilleshiel zwakke plek;   afkoppelen    ballistisch    hijstoestel hijs hijswerktuig    aflezen    stadsverwarming centraal verwarmingssysteem;   staker iemand die het werk neerlegt;   ballistiek theorie van vuurwapens;   stelpen    hasjroker blower    accuklem aansluitklem van accu's;   wegpompen    aardsluiting    dynamo stroomopwekker;   wijzen duiden duiden op;wijzen op;   androïde    aardgasleiding    druktoets toets die je kan indrukken;   aardgasterminal    freewheel free-wheel vrijwiel    gaskraan kraan op de gasleiding;   liertrommel    alarminstallatie alarminrichting melder alarm waarschuwingsinstallatie;toestand waarin gevaar dreigt;   airconditioning air-conditioning klimaatregeling systeem voor klimaatbeheersing;   glijbaan kinderspeeltuig;   aanlooptransformator    stroomwisselaar    lichtknop lichtschakelaar    generator gasgenerator machine die gas produceert;   gewicht voorwerp dat andere doet bewegen;   levensmiddelentechnologie    aspirateur aspirator    enterhaak    dwangmiddel drukmiddel pressiemiddel middel gebruikt om iets af te dwingen;iets om iemand mee te dwingen;middel om druk uit te oefenen;   duurproef    lens lensvormige schijf aan de slinger van een uurwerk;   lemmet lemmer scherpe deel v.h. mes;scherpe deel v.h. mes;   bel installatie voor geluidssignaal;   flocculator    fitterij    verklikker iemand die verklikt;   telemanipulator    uitlaat onderdeel v.e. auto voor afvoer gassen;   veiligheidsmarge    verbrandingskamer    ventiel dopje op een blaasinstrument;   uurwerk raderwerk in een klok;   terugslagklep    buizenketel    vulstuk tussenstuk    wartel    hulpraket    thuiskomertje    thermometerbuis    thermostaatkraan    voorhoedespeler aanvaller puntspeler spits spitsspeler voorspeler voorwaarts speler die opgesteld staat in de voorhoede in de voorhoede  hulpaggregaat    houtkachel met hout gestookte kachel;   tijdslot    tiptoets    puck zwarte schijf gebruikt bij ijshockey;   proefinstallatie    radiolamp lamp radiobuis lamp in een radiozender of -ontvanger;   loskoppelen ontkoppelen scheiden;koppeling ongedaan maken;   losschroeven losmaken wat vastgeschroefd is   luilakken    injectiemotor    regelaar onderdeel v.e. instrument om te regelen;   raketmotor    reserveonderdeel extra onderdeel voor noodgevallen;   heteluchtoven    roerblad blad v.e. roer;   robot automaat die arbeid verricht;   indicator aanwijzende factor;   schakeling schakelen;   schietspoel inslagspoel schieter weefspoel weversspoel spoel die bij het weven door het vak van de ketting geworpen wordt om het inslaggaren aan te brengen voor het aanbrengen van inslaggaren  schijf 
  platrond voorwerp
  
  plat en rond
   schoenspanner    ring ringetje cirkelvormig ding;   roerklik    kogelbaan    kog kogge    rol cilindervormige schijf om spil;   driepolig    driemotorig    diesel dieseltrein trein  met een dieselmotor;   dol roeidol roeipen houder voor een roeispaan;   zescilinder zescilinder(motor)    rekenorgaan a.l.u.    remproef    remolie remvloeistof vloeistof in een hydraulisch remsysteem;vloeistof in een hydraulisch remsysteem;   kiesschijf draaischijf nummerschijf deel v.e. telefoon dat de nummers kiest;schijf met gaatjes om het gewenste telefoonnummer te kiezen;   zakkompas    yaleslot type veiligheidsslot;   zandfilter    cardankoppeling cardanoverbrenging    radertje wieltje voor doordrukken van patronen;   raket    dubbelschalig    compressor aanjager perspomp gaspomp;werktuig;   compressieruimte    controlelampje    instrument fijn gereedschap;   projectresearch    indicator    codenummer    zonneboiler    circulatiepomp    luchtinlaat    luchtververser apparaat voor het verversen v.d. lucht;   cilindervlak    magazine opiniërend radio-/tv-programma;   eenmotorig met maar één motor;   eenassig    schoep schepbord schuin bord aan een rad;   baard versierde, uitgesneden stuk hout onder aan de windpeluw van een molen;   tachotypie    cilinderinhoud inhoud v.e. cilinder in een motor;   as spil spindel staafvormig voorwerp waarom of waarmee iets ronddraait waarom iets draait  zinkbad    schuifklep    lasapparaat instrument om mee te lassen;   onderscheppen scheppen op zijn weg tegenhouden, onderweg opvangen iets onderweg  lager bus om een as, ter vermindering van de wrijving   anker boogvormig deel in een uurwerk, dat met zijn beide armen beurtelings tussen de tanden van het schakelrad grijpt;   tap kegelvormige pen van gehard staal, waarop schroefdraad is aangebracht;   tap uiteinde van een as, dat in een holte of kussen ligt;   bierpomp tap apparaat waarmee men uit een vat tapt;   tapkraan kraan aan de biertap;   afvoerbuis afvoerleiding afvoerpijp loospijp afvoer buis voor waterafvoer;pijp voor waterafvoer;afvoerbuis;   champagneglas champagnecoupe    tandwieloverbrenging tandradoverbrenging    schakelhandel    zomersmering    voorontsteking    kroonmoer    gloeilichaam    kruitkamer kruitmagazijn    gieter gietemmer met mondstuk;   zaadbal kloot teelbal testikel testis bal orgaan dat spermacellen aanmaakt;zaadproducerende bal;teelbal;teelbal;   spil windas aan boord, om ankers te lichten enz. aan boord, om ankers te lichten  spil steel die de as vormt van een samengesteld blad of een bloeiwijze die de as vormt van een samengesteld blad of bloeiwijze  spiritusstel    spiritusbrander kooktoestel op spiritus;   krimpring    krimpkous    hamer    krimpverbinding    spleetbout    spon deuvik houten stop op vaten;   gaan geluid maken;   kwaal    werken functioneren in werking zijn   atoomaandrijving    wankelmotor    wagen bewegend deel v.e. schrijfmachine;   weerhaan haan windhaan voorwerp dat de windrichting aangeeft;windwijzer in de gedaante van een haan;voorwerp dat de windrichting aangeeft;   weeffout fout bij het weven;   spraakchip spraakherkenner    spraaktechnologie    springraket    springslot    voorverbranding    afzuigkap dampkap zuigkap apparaat dat kooklucht afvoert;afzuigkap boven fornuis;   kussenblok    regeltechniek    regelknop    regelkastje    frictie wrijvingsweerstand wrijving wrijving tussen oppervlakken;weerstand bij beweging;   werpanker    werktekening blauwdruk tekening die je gebruikt als voorbeeld;kopie van bouwtekening;   werktuigbouwkundige    wiel rad rond voorwerp dat kan draaien;wiel v.e. voertuig;   rekencentrum computercentrum centrale plaats met grote rekenmachines;   gummen stuffen uitvlakken gommen uitgommen;met gom insmeren;   snelblusser    regulateur    lampje    snaaroverbrenging    voorwerk werk dat je van tevoren doet;   ongerechtigheid tekortkoming;   volgapparatuur    remkabel kabel waardoor een rem wordt aangetrokken waardoor een rem wordt aangetrokken  laadklep opklapbare op- en afrit v.e. boot;   reservewiel extra band voor in geval v.e. lekke band;   ontspanningskraan    ontluchting    ontluchtingsventiel    retourleiding    spaaknippel    sonde peilstift wondijzer dun, buigzaam staafje voor onderzoek;   bosweg    laserradar    riemoverbrenging    plopper ontstopper gootsteenontstopper;instrument om buizen weer vrij te maken;   ontsteking inrichting waardoor een granaat of bom op het gewenste ogenblik tot ontploffing wordt gebracht;   ringvleugel    ringoven    omroller    spaarbrander laagste stand van kachel of kooktoestel;   slotontdooier    staartmolen    benzinemotor motor op benzine;   starter beginnende ondernemer beginnend  bekrachtiging systeem van krachtversterking;   boiler heetwaterketel warmwaterreservoir warmwatertoestel warmwaterreservoir;installatie die warm water geeft;   motor deel v.e. apparaat dat kracht levert;   blaasbalg luchtpomp voor vuur;   middenas    sluis waterdichte schuif op een schip;   sluikreclame stiekeme reclame;   fabrieksschoorsteen schoorsteen v.e. fabriek;   tonmolen schroefmolen schroefpomp schroefvijzel vijzel koker met een schroef van een aantal bladvormige gangen om water omhoog te brengen;   pompgemaal    ploeg kouter bepaald landbouwwerktuig;   planeetrad    turbo onderdeel v.e. motor;   persbuis    perpetuum mobile    papegaai handvat boven een bed hangend, waaraan men zich kan optrekken;   peddel pagaai schepriem paddel roeispaan die niet over een dol loopt, maar die naast de boot in het water wordt gestoken   evenaar    stelt lange stok;   aardgasnet    abrasie    brandstofbesparend    overdrive bepaalde versnelling v.e. auto;   stuwraket    airconditioning air-conditioning airco klimaatregelaar    taats    afstandsbesturing afstandsbediening het op afstand regelbaar zijn;   vastlopen stranden in zijn beweging gestuit worden en niet verder kunnen, door tegenslag  appartement wooneenheid in een groter gebouw;   vaktekenen    roer besturingsmechaniek;   roeispaan riem roeiriem instrument ter voortbeweging v.e. boot;roeispaan;instrument ter voortbeweging v.e. boot;   gasslang    gasretort    gasvering    ramoneur    reactorvat    sprinklerinstallatie sprenkelinstallatie sproeiapparaat    radiaalband bepaalde autoband;   putemmer aker schepemmer    spaak verbinding tussen as en wiel;   gasdrukregelaar    gasdiffusie    spoel garenspoel ondereinde v.e. veer;   garenklos    spindel    skisprong    slijpmolen    sleepcontact sleper contact dat langs een geleidend deel sleept;   sluisdeur beweegbare onderdeel v.e. sluis;   snoeimes groot soort mes;   sluitplaat    lensafsluiter sluiter iets dat sluit;   commutator    stuurbekrachtiging powersteering versterking v.d. stuurbeweging;   dakbak    lift gratis autorit met iemand mee;   foutsprong    linnenpers    sikkel halvemaanvormig mes;   hefbrug smeerbrug    schroef metalen staaf met spiraalvormige groef;   straalmotor motor die kracht krijgt door hete gassen;   stortbord    stoommachine machine op stoomkracht;   steunpunt organisatie die adviseert, ondersteunt;   slaghoedje ontstekingsmechanisme v.e. wapen;   sleutelwoord codewoord woord dat in deze context belangrijk is;   cilinder bus rol, buis   havenkraan    centrifuge droogzwierder sneldraaiende trommel;centrifuge;   foedraal hard omhulsel;   hijsvloer    hijsvermogen hijscapaciteit    hijsblok scheepsblok    tuimelschakelaar    trapezium zweefrek trapeze rekstok aan touwen gebruikt in circussen;   servobesturing    tweepitter    turbine systeem dat beweging in energie omzet;   schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   schoenlepel hulpmiddel om schoenen aan te trekken;   schoepenrad schoepenwiel wiel met schoepen;   heteluchtkanon    staafje    scheepvaartsluis    toets toetsen onderdeel v.e. instrument of paneel;   tor insect met een rugschild en vleugels;   filmrol materiaal voor filmopnamen;   filtreerkolf    schacht schaft recht, langwerpig gedeelte;   rotatiemotor    ruimteveer ruimtependel shuttle space-shuttle pendeldienst in de ruimtevaart;pendeldienst in de ruimtevaart;   schamppaal    speelgoedtrein kleine trein als speelgoed;   spanner werktuig om te spannen   spang    boordwapen    reuzenrad rad een zeer groot verticaal rad met bakjes, als kermisattractie bestaande uit een zeer groot verticaal rad met bakjes  cardanas    leidingdruk    hoofdkraan kraan v.d. hoofdleiding;   verwarmingsbuis warmwaterbuis buis v.e. verwarmingsinstallatie;   regulateur moderateur regelaar werktuig om de gang van de machine regelmatig te doen plaatsvinden om machine regelmatig te laten lopen  hoofdgisting    borgpen beveiligingspen;   vuurhaak    waakvlam spaarvlam permanente vlam in een installatie;   versnelling het verhogen v.d. snelheid;   radiobesturing    verdeeldoos    velg rand v.e. wiel waarom de band gaat;   winddynamo    wijkverwarming    wijzer naald die een waarde aangeeft;   turbofan    tussenwervelschijf    deurbel ding-dong klingel bel in de deurpost;   oliebad    detonator    spiraal veer spiraalvormig gewonden draad van veerkrachtig materiaal;metalen spiraal;   derailleur versnelling v.e. sportfiets;   olietank opslagplaats voor olie;   oliekraan regelaar in de toevoer van olie;   windwijzer voorwerp dat de windrichting aangeeft;   breukspanning breukbelasting    wisselaar    warmte-isolatie warmte-isolering    bougiekabel    bougie vonkbrug;   botssimulator    wascombinatie    vlamoven reverbeeroven    zeetong    wasrol    compressieverhouding    contactslot    waterborg    cilinderblok motorblok essentiële onderdeel v.e. motor;   waterkoeling koeling van apparatuur met water;   waterschroef    rollager rollenblok    tekenaap    blad voorste tandwiel van een sportfiets;   inspreken vervullen met;   waterturbine    elektromotor op elektrische energie werkende motor;   strijkbord rister    inpluggen aansluiten;   strooier    drukknop drukschakelaar drukker schakelaar die je kan indrukken;schakelaar die je kan indrukken;drukknop;   drukregelaar apparaat dat de druk regelt;   tand uitsteeksel aan voorwerpen;   inlezen invoeren;   welpomp    dienstlift lift voor goederen en/of personeel;   binnenband luchtband;   draaimolen carrousel mallemolen paardemolen paardenmolen draaiend plateau als kermisattractie;ouderwetse draaimolen;draaimolen;draaimolen;   onderaanzicht    onderbrekingsbad    aandrijfas drijfas as die werktuig doet bewegen;   aanbrug pontbrug pontklep    bochtstuk    gaspenning    stapelgeheugen    start    fusee    stootblok gestel dat klappen opvangt;   volautomatisch geheel automatisch;   onderspanning    wentelspil    persgas    plaatcondensator    spinrokken rokken spinstok    springschans schans springbaan voor skiërs;springbaan voor skiërs;   staartschroef    gyroscopisch    noria    geluidsisolatie mate van afscherming tegen geluid;   vibrator trillend toestel;   bevestigingsstrip    verwerkingstechnologie    verwarming het warmer worden;   verticuteerhark    onrust    oorlogshandeling gevechtshandeling wapenfeit (gewelddadig) voorval tijdens een oorlog;militair gevecht;gevechtsactie tijdens de oorlog;   verwarmingsinstallateur    verwarmingsmonteur    schoonheidsfoutje schoonheidsfout niet storend foutje;   palrad    papillot haarlintje;   luchtzuiverend    overbrenging middel om beweging over te brengen;   noodaansluiting    nevelfilter    geknars    blokkeren tegengehouden worden;   turbojet    pantograaf stroomafnemer    seincode    seismogram    lachzak door batterijen gevoed apparaatje dat een op lachen lijkend geluid kan voortbrengen   houden stoppen tegenhouden tegenhouden;tot stilstand brengen;niet verder laten gaan;   laboratoriumapparatuur    verwarmingselement    beveiligingsinstallatie    produktierobot productierobot    verloopknie    platliggen stilliggen platgelegd zijn;buiten bedrijf zijn;   stilzetten stopzetten;   korrelreactor    blokverwarming    radiateur radiator onderdeel v.e. auto- of vliegtuigmotor;   vering het veren;   koellucht    geklep geratel aanhoudend snel gebabbel;   traagheid inertie traagheid;   trajectorie    askam    as omwentelingsas lijn door het midden;   patroonhuls huls met kruit gevulde buis als patroon;   pivot    pijpsleutel    schroefcirkel    schroefverbinding    schroefwiel schroeftandwiel    schuimblusser schuimblusapparaat    cricketbat slaghout waarmee bij cricket de bal gespeeld wordt   ploeg veer op de smalle kant van een plank;   pletter    ventielklep klep die dient als ventiel;   ventieldop dopje op een ventielslang;   ventielslang gummibuisje in een ventiel;   automaat auto met automatische versnelling;   ventiel luchtklep windklep luchtklepje aan een opblaasbaar iets;   schommelen op een schommel spelen;   knikarm    knijpstuk    knijpkat handdynamo knijpdynamo zaklamp op knijpkracht;   inlaatklep    intake    kraakinstallatie    kraan afsluitbaar uiteinde v.e. leiding;   paardjesmolen    slaan een dreunend geluid maken;   hydrant    parkeerschijf schijf die parkeertijd aangeeft;   ijsemmer koelemmer koeler koelemmer voor drank;ijsemmer;   koersverschil differentie    koelelement    koelvitrine    koelsysteem geheel van leidingen om iets te koelen;   koeltechnicus    koelleiding    waaier    kogelas    kogelmolen    kettingkast kettingbeschermer    robber    patroonband mitrailleurband    roloven    rotatiesnelheid    klemspanning    draaischijf schijf waarop locomotieven, wagens enz. gekeerd kunnen worden;   draaislot    rail roede roe stang in bep. toepassingen;ophangstang;   draaibout    ozonisator ozonizator    klem voorwerp om iets vast te klemmen;   klepel staaf in een klok om hem te doen klinken;   klik kort geluid;   krultang friseerijzer friseertang haarkruller tang om haar te doen krullen;   rust steunpunt van een hefboom;   plechtanker    ruisfilter    ruitewisser ruitenwisser wisser op de ruit v.e. auto;   pijpriet    perpetuum mobile fictief werktuig dat eeuwig beweegt;   pad bevestigingsplaatje op de as van een wagen;   pakkingring    starten    lpg-station LPG-station    drukverband    drukweerstand    drukknopbediening    messenslijper slijpmolen    middenhand    klapband het springen v.e. band;   muntgasmeter    munitiedepot opslagplaats voor munitie;   muntinworp    molenrad    dwarsdrukcompensatie anti-skating dwarskrachtcompensatie    dwarsstang    ronken van een motor;   helmstok roerpen stuurstok stuurstok op een boot;   motoraandrijving    motorvermogen vermogen v.e. motor in paardenkracht;   motorhuis    schakelen tot een keten vormen;   gasdicht    opwekdynamo    noodanker    montagerubber    har    heft hecht handvat v.e. mes;   mechanisme mechaniek bewegende onderdelen in een apparaat;   manostaat    verbrandingsmotor motor die d.m.v. verbranding werkt;   tegendruk weerstand druk in tegenovergestelde richting in tegenovergestelde richting  takel toestel om te hijsen;   luchttoevoer    slagpin slagpen slagveer onderdeel v.e. ontstekingsmechanisme;   schroefboor    schroef instrument ter aandrijving v.e. voertuig;   riemblad    regelaar iem. die regelt die veel regelt  nachtbel    propeller schroef aan een vliegtuig;   neuswiel    nippel schroefdop met opening;   opnametechniek    hoofdas    luchtpomp    lier hijswerktuig;   molentje    molen iets dat (rond)draait;   kling staal v.e. zwaard;   klem val voor dieren;   draadspoel    cijfercode    communicatienetwerk    kogel zware bal;   hefeiland    zonneoven zonne-oven    zuiger piston apparaat dat zuigt;   koeltoren    kouter ploegijzer ploegmes ploegschaar    klos blokje hout als ondersteuning;   kneus kneusje beschadigd iets;   brandkraan    tekenkamer kamer bestemd om in te tekenen;   zaaimachine    lensinrichting    hightech high-tech technologisch hoogontwikkeld;   kopieerinkt    kopklep    koppakking    zijdespinnerij    tractie taken v.d. locomotiefdienst;   wig driehoekig voorwerp;   kunstpenis dildo    kompasdoos    kompaspen    kompaspeiling    windtunnelproef    winterband sneeuwband    lanceerraket    lopen draaien in werking zijn;functioneren;   wieldop dop op een wiel;   achtbaan roetsjbaan roetsjbaan op kermis of in pretpark;kermisattractie v.e. baan met karretjes;   startknop starter knop om de startmotor in te schakelen om de startmotor in te schakelen  vliegwiel drijfwiel wiel dat na aanslingeren zelf doordraait;   stekker uiteinde v.e. snoer voor in stopcontact;   afsluitkraan    sproeier toestel om mee te sproeien   sprinkler    voetbesturing    voetbediening    voetschakelaar    voetpomp    sleutelfiche    sleutelmacht    sleutelmal    slijpspil    slagwijdte    doorhalen ergens doorheen trekken;   doormeten    sleepoog    slee slede glijdend onderstel of onderdeel van een machine;   bandstopper bandrem    bandepech bandbreuk    stoomlocomotief locomotief op stoomkracht;   zwenkwiel wiel aan een verticale as;   slaghek    zweef zwiermolen zweefmolen molen met rondom hangende stoeltjes;   zwaluwstaart bepaalde houtverbinding;   slachtblok slachtbank bank om vee op te slachten;   zool deel v.e. sok dat de voetzool bedekt;   zoemer elektrische bel;   snelhechter    slijtproef    slijperij    dokteren vijlen sleutelen;   sluis waterkering bij water met hoogteverschil;   digitaliseren digitaal maken;   voetrem rem bediend met de voet;   werktuigbouwkunde leer v.d. werktuigbouw;   simulant    vleessnijmachine    vlampijpketel    spanningsverlaging    sifon    sifon deel v.e. afvoerbuis;   scheprad rad in water met schuine plankjes;   sleepketting    spanningsregelaar stroomregelaar instrument om spanning te regelen;   onvolkomenheid gebrekkigheid imperfectie onvolmaaktheid gebrek;   draaien aan de gang zijn   belknop    schakelaar schakelknop contact knop voor het aan- en uitzetten;knop voor het aan- en uitzetten;schakelaar v.e. apparaat;   ontsteking onderdeel v.e. verbrandingsmotor;   simulator toestel dat de werkelijkheid nabootst;   aanduwen    schommel hangend, heen en weer zwaaiend speeltuig;   schokdemper schokbreker instrument dat schokken opvangt;instrument dat schokken opvangt;   schuit grote schoen groot en lomp  zuigerstang    scharnierpen fits    schokproef proef ter controle v. schokbestendigheid;   schok uitwerking van een elektrische ontlading of stroom op het organisme   schepbak    beeldinstelling    beeldkast    beelddiagonaal    beeldtechnicus    ruimteraket    roerhaak    rookmelder    bedieningsmechanisme    bedrijfstechnicus    bedrijfsveiligheid veiligheid in bedrijf;   zuidpool zuidelijke pool v.e. magneetnaald;   verwarmingsketel C.V.-ketel c.v.-ketel cv-ketel vat waarin het water wordt verwarmd;   versnellingsbak gangwissel mechanische inrichting in een voertuig;   diopter    tuinsproeier gazonsproeier grassproeier    dieseltractie    turbocompressor    differentiaalthermometer    vliegtuigtrap    lopen voldoen bij het lopen;   vriesinstallatie    grasroller    rentenieren van zijn rente leven   remmen    relayeren (van zenders) (een signaal van radio, televisie of telefoon) opvangen en versterkt weer uitzenden (van zenders)(een signaal) versterkt  waterrad    registreren met apparatuur opnemen;   warmteaccumulator    waaier schermpje om mee te wapperen;   armatuur    deurcontact    hefboom trede staaf of stang die gedeeltelijk onder een zwaar voorwerp wordt gebracht om, door kracht uit te oefenen op het andere eind, dit op te heffen   asdruk asbelasting    asoverbrenging    diafragma    herstelwerkzaamheden diverse reparaties;   destructor    raderen    tweecilindermotor    wisselstroomdynamo dynamo voor wisselstroom;   wieltje    grote groten    hoogteverschil niveauverschil verschil in hoogte;verschil in hoogte;   houvast steun bij het oplossen v.e. probleem;   hulpmotor motor met aanvullende functie;   tweetaktmotor    personenlift lift voor personen;   gebrek manco mankement fout fout in een zaak;gebrek;dat waardoor iets niet correct werkt;onjuistheid in een werk;   gastoevoer    persleiding    gasmotor motor op gas;   haan deel v.e. geweer;   haaksluiting    tandwiel kamrad kamwiel rad rondsel tandrad wiel dat beweegt tussen assen;wiel met tanden;wiel dat beweegt tussen assen;   ploffen stoten;   pluggen op radio vaak laten horen;   keg keil    filmdroger    baard de scherpe kant van bijlen;   traploos    stuurinrichting besturing inrichting van voertuig om mee te sturen;   stuwdam keerdam schut barrage dam in meer of rivier;sluisdeur;versperring;   stuur element voor besturing v.e. voertuig;   handbediening    roeroven    proefdraaien uitproberen;   protocolleren    rolbank    emmer open vat met hengsel;   ejector    rolstempel    ketel gesloten vat om een vloeibare stof te verhitten om een vloeistof te verhitten  balg leren zak;   thermostaat warmteregelaar warmteregelaar v.d. centrale verwarming;   bajonetsluiting    handspuit    uitlaatklep uitlaat middel waardoor iem. zijn gevoelens of zijn gedachten kan uiten   hangconstructie    katrolblok    turbogenerator    handpers    handlier    keuzeschakelaar    dreg stok met een haak;   draagraket raket die ruimtevaartuig omhoog brengt;   duim uitholling in de handgreep van een werktuig;   geleding beweegbare verbinding;   schaar deel v.e. ploeg;   trekhaak haak (aan een auto) om iets te trekken;   kogellager kogelkussen busje kogeltjes gebruikt in wielen;   brik stuk metaal;   koeloven    koevoet langwerpig stuk gereedschap;   tribologie    tractie het trekken van voertuigen;   trapas pedaalas    vergruizer    rotatiepomp    veiligheidsklep voorziening t.b.v. de veiligheid;   ventilator fan luchtaanjager apparaat dat lucht doet circuleren;   desinfecteeroven    patenteren    rotor horizontale propeller;   diesel dieselolie bepaald soort olie;bepaalde brandstof;   differentieel    roulette bepaald kansspel;   jachtmeester opjager jachtaanvoerder;   transportrecht vervoersrecht    ionenraket    tractuur regeerwerk    kruiskop    opstarten    schoenleest leest werktuig v.d. schoenmaker;   kwikkolom    cyberneticus    poederblusser    voorversterker    crux fundamenteel probleem;   werk loopwerk mechanisme;   wervel pen voor het vastzetten van de snaren op snaarinstrumenten voor het vastzetten van de snaren op snaarinstrumenten  waterkraan (hoofd)kraan v.h. water;   wasprogramma    meerkabel meertros    plug stekkertje aan een elektrisch apparaat;   plug plastic pijpje om een schroef in de muur;   meetflens    meetnet    meetuitrusting    aandrijfmechanisme drijfwerk transmissie aandrijving    meetvermogen    opwarmen aanzetten;   beeldfrequentie    irisdiafragma    carburateur vergasser onderdeel v.d. motor;   polarisatieprisma    maagcatheter maaghevel maagkatheter maagpomp maagsonde slang om de maag leeg te pompen;   luchtschroef    mechanisme werking;   cv C.V.    cybernantroop    magazijn kogelhouder v.e. vuurwapen;   meermotorig    pomparm    pomerans drankje met elixer van deze vrucht;   meertrapsraket    pook versnellingshendel versnellingspook hendel voor de versnellingen v.e. auto;hendel t.b.v. de versnelling;   metaalthermometer    pompstang pompstok    mensuur    mengkraan    metaaldetector magneto-detector magnetodetector apparaat voor opsporing van metaal;   tapen opnemen 
  op band of film opslaan;
    controleapparaat    controleknop    borstel glijcontact aan een dynamo of motor;   controlepaneel    mengcondensor    mengsmering    piekbelasting pieklast    glijbaan ijsbaan;   attribuut    machinekracht    magneetcode    magneetrem    magneetsluiting    pikhaak haak aan een lange stok;   pijpslot    haspel rol om iets op te winden;   handspaak    hamerkop    hamer stuk gereedschap om mee te slaan;   halfautomaat    plaatradiator    scheepsbouwkundig    massaspectrograaf massaspectograaf    generator machine die elektrische stroom opwekt;   gasturbine turbine op gas;   gondellift    plintconvector    plintverwarming    luchtopname    handel beweegbaar handvat;beweegbaar handvat;   semi-automatisch halfautomatisch semi-automatisch;   kettingbout    kettingrad    gasinstallatie stelsel van gasleidingen;   gasdistributie gasvoorziening    misthoorn    geluidmixer    molenwerk    fietsslot    motorbrandstof gas  voor de aandrijving van een motor  muntmeter    koelinrichting    kneus kneusje iemand die niet mee kan komen;   klos spoel om iets omheen te winden;   pal arrêt dat waarmee een rad wordt vastgezet;   klink    peg    klep deksel die vastzit;   kam tand van een rad;   energievoorziening brandstofvoorziening het distribueren van energie;   overloopbeveiliging    dol pin op een rad of schijf waarmee een beweging overgebracht wordt;   kabelbreuk    dipswitch    dissel disselboom lamoen wagenboom balk waaraan paarden een wagen trekken;   peiling bepaling v.d. afstand, positie, inhoud;   katrol    katrol wieltje;   pomp werktuig dat vloeistof verplaatst;   krukas soort bewegingsas;   schroefbaar    pottenbakkersschijf draaischijf pottenbakkerswiel draaiende schijf bij het pottenbakken;draaischijf waarop aarden potten worden gevormd;   dieselelektrisch    proefbelasting    molleknip molleklem mollenklem mollenknip    naaf rand aan binnenzijde v.e. wiel;   valblok    vanghaak    pijler schraagpijler steunpilaar zuil als ondersteuning v.e. brug, balk;ondersteunende pilaar;   schakelrad    schaduwschema    valslot    veermechanisme    sasbuis    ontstekingsmechanisme ontstekingsmiddel    fietspomp handpomp pomp om fietsbanden op te pompen;   fietswiel    fiche nepgeld bij kansspelen;   karrewiel karrenwiel    keyboard muziekinstrument met toetsen;   kettingspanner    schel deurbel;   zuigerklep    biogasgenerator    ampexband ampex tv-opnameband;   meetinstallatie    schijfwiel    schijf het om een spil draaibare deel van een katrol, waarvan de rand uitgehold is tot het opnemen van het touw dat erover gaat als onderdeel van een katrol  mechanica werktuigkunde werktuigkunde;leer v.d. krachten en bewegingen;   heliostaat    afzuigventilator    hart-longmachine    harpoenier    afluisterapparatuur bij afluisterpraktijken gebruikte apparatuur
