astrology maandsteen    Leeuw leeuw iemand geboren onder dit teken;iem. die geboren is onder het sterrenbeeld Leeuw;   Maagd iemand geboren onder dit teken;   Schorpioen iemand geboren onder dit teken;   Stier stier Taurus één v.d. twaalf sterrenbeelden;mannelijk rund;gebergte in Turkije;   Weegschaal Libra    astrologie astromantie sterrenwichelarij leer van invloed van planeten op mensen;leer van invloed van planeten op mensen;   astroloog sterrenkijker sterrenwichelaar specialist in de astrologie;beoefenaar van de astrologie;   astrologisch als in de astrologie;   Vis vis Vissen iem. die is geboren onder het sterrenbeeld Vissen;iemand geboren onder dit teken;   Weegschaal één v.d. twaalf sterrenbeelden;   Stier stier iemand geboren onder dit teken;   sterrenbeeld teken teken v.d. dierenriem;teken van de dierenriem in astrologie;   waarzeggerij waarzeggerskunst waarzegkunst wichelarij    horoscooptrekker    boogschutter Boogschutter iemand geboren onder dit teken;   Steenbok steenbok iemand geboren onder dit teken;   Tweeling tweeling Tweelingen iemand geboren onder dit teken;   Ram Aries één v.d. twaalf sterrenbeelden;   Waterman waterman één v.d. twaalf sterrenbeelden;   wichelaar iemand die in de toekomst kan kijken;   Kreeft Cancer één v.d. twaalf sterrenbeelden;   Virgo Maagd één v.d. twaalf sterrenbeelden;   Leeuw Leo leeuw één v.d. twaalf sterrenbeelden;sterrenbeeld;   Schorpioen Scorpio schorpioen één v.d. twaalf sterrenbeelden;spinachtig dier met een gifangel;   Ram iemand geboren onder dit teken;   Tweelingen Gemini één v.d. twaalf sterrenbeelden;   leeuw dier   Steenbok Capricornus steenbok één v.d. twaalf sterrenbeelden;viervoetig dier met gebogen hoorns;   Vissen Pisces vis één v.d. twaalf sterrenbeelden;een van de tekens van de Dierenriem;   Waterman Aquarius waterman    Sagittarius boogschutter Boogschutter één v.d. twaalf sterrenbeelden;   sideratie    planeetstand relatieve stand v.e. planeet;   planeetboek
