astronomy aspect constellatie configuratie positie v.d. hemellichamen;stand van de planeten ten opzichte van elkaar;   verrukkelijk kapitaal kostelijk overheerlijk ravissant zinnenstrelend zalig;zalig;   oculairlens    evenaar equator evennachtslijn lijn over midden v.d. aarde;lijn over midden v.d. aarde;   ecliptica zonnecirkel    hydrosfeer    stralingsgordel radiatiegordel    maancyclus maancirkel    maankaart    maanfoto    maanfase maangestalte gestalte v.d. maan in bepaalde fase;gestalte v.d. maan in bepaalde fase;   maanmonster    maanoppervlak maankorst    maanlandschap landschap (als) op de maan;   maanloop    maanstand positie v.d. maan aan de hemel;   herfstnachtevening    halfrond hemisfeer parlementzaal in België;helft v.d. aardbol;   maanbeschrijving selenografie    maanbaan    sterrenloop    sterrennacht    Cassiopeia sterrenbeeld   sterrenhemel hemel met sterren;   Dierenriem dierenriem zonnecirkel gordel van twaalf sterrenbeelden;   Duif duif sterrenbeeld   Plejaden Plejade Zevenster    Stier stier Taurus één v.d. twaalf sterrenbeelden;mannelijk rund;gebergte in Turkije;   Weegschaal Libra    aardatmosfeer    aardschijn    aardbaan    apogeum    supernova    avondster vesper    azimut    emersie    astraal de sterren betreffend;   atmosferisch    atmosferisch van de atmosfeer;   planetoïde asteroïde    perigeum    infraroodtelescoop    opkomst 
  het opkomen van zon, maan enz.;
    inclinatie    declinatiecirkel    roede staart van een komeet;   komeet staartster;   dieptepunt laagtepunt laagterecord nulpunt meest slechte situatie;   regenboog bepaald atmosferisch verschijnsel;   buitenplaneet    zaagtand    geboren ter wereld gebracht of ontstaan;   zonnewind    Pluto planeet in ons zonnestelsel;   Sirius    Saturnus    Korenaar korenaar    Hercules    Hagedis hagedis sterrenbeeld   geocyclisch    ondergaan    lampeglas lampenglas    champagneglas champagnecoupe    spierbundel bundel van spieren;   spiegelzonnewijzer    volkssterrenwacht    kwartierstand kwartierstanden    voorwerpglas objectglas    winterzonnestilstand    bewolking wolken aan de hemel;   equinoctiaal    equatoriaal van, bij de equator;   Slang slang sterrenbeeld   ringenstelsel    spiegeltelescoop reflector spiegelkijker    asterie    Andromedanevel andromedanevel    meteoroïde    al alreeds bereids    Mars planeet in ons zonnestelsel;   Neptunus planeet in ons zonnestelsel;   Saturnus planeet in ons zonnestelsel;   Pegasus    Perseus    passage het passeren van de meridiaan door een ster;   sterrenbeeld teken teken v.d. dierenriem;teken van de dierenriem in astrologie;   evectie    aarde aardbol aardkloot aardrijk ondermaanse wereld planeet die wij bewonen;planeet die wij bewonen;het rijk der aarde;alles op aarde;aardbol;   spiraalnevel    stellair    sideriet    hemelas    hemelbol hemelglobe    heliografie    fotosfeer deel v.h. oppervlak v.d. zon;   stervormig in de vorm v.e. ster;   sterrenbeeld constellatie gesternte groep van voor het oog bijeenstaande sterren, die samen een figuur vormen met een bep. naam  maansikkel sikkel    topjaar zeer goed jaar;   nulpunt beginpunt op schaal;   chromosfeer laag in de zonnedampkring;   reflector iets dat licht terugkaatst;   bolbliksem vuurbol    oerknal big bang explosie voor de vorming v.h. heelal;   uurcirkel meridiaancirkel    datumgrens datumlijn    equinox aequinoctium dag-en-nachtevening nachtevening    Andromeda andromeda    zonsverduistering zoneclips het bedekt zijn v.d. zon door de maan;verduistering v.d. zon;   zonnestelsel stelsel met zon en hemellichamen;   kosmisch mbt. de kosmos;   Kraanvogel kraanvogel sterrenbeeld 0  Kameleon kameleon bepaald sterrenbeeld;   Mercurius planeet in ons zonnestelsel;   Octant octant sterrenbeeld 0  binnenplaneet    noordster leidster tramontane Poolster poolster;bepaalde ster;   Uranus    Ram Aries één v.d. twaalf sterrenbeelden;   Schilder sterrenbeeld 0  aardbodem aarde bodem grond buitenkant v.d. aardbol;buitenkant v.d. aardbol;grond;vast aardoppervlak;   aar bloeiwijze met ongesteelde of kortgesteelde bloemen langs een gemeenschappelijke bloemspil   Zuiderkruis zuiderkruis    aëroliet aeroliet    ongekapt    objectief lens;   nulmeridiaan meridiaan over Greenwich;   tellurisch    oculair    ondergang het onder de oppervlakte verdwijnen;   culmineren zijn toppunt bereiken;   eclips immersie verduistering verduistering v.e. hemellichaam;schijnbare verdwijning v.e. hemellichaam;   nova    Kreeft Cancer één v.d. twaalf sterrenbeelden;   Virgo Maagd één v.d. twaalf sterrenbeelden;   Lynx lynx sterrenbeeld   Leeuw Leo leeuw één v.d. twaalf sterrenbeelden;sterrenbeeld;   Microscoop microscoop sterrenbeeld   Centaur    Eenhoorn sterrenbeeld 0  Orion    Schorpioen Scorpio schorpioen één v.d. twaalf sterrenbeelden;spinachtig dier met een gifangel;   Zwaardvis zwaardvis een sterrenbeeld op het zuidelijk halfrond   Tweelingen Gemini één v.d. twaalf sterrenbeelden;   bovenkomen    verrekijker instrument om ver in de verte te kijken;   getijdenkracht    refractor    reflectiescherm    toppunt summum hoogste niveau op een gebied;toppunt;   aphelium    astrognosie    alfa een heldere ster nl. een heldere  planetarium gebouw met nabootsing v.h. heelal;   planeet niet-lichtend hemellichaam;   leeuw dier   land vasteland gedeelte van de aarde dat boven water uitsteekt   scintilleren    perihelium    parsec    planeetnevel    bijplaneet satelliet trawant wachter maan 
  kunstmatig hemellichaam;planeet die ronde de aarde draait;
    maansverduistering maaneclips verduistering v.d. maan door de aarde;   longitudinaal    rijzen ontstaan;   melkweg melkwegstelsel bepaalde strook sterren;   hemel hemelblauw hemelboog hemeldak zwerk hoogte luchtruim uitspansel lucht firmament ruimte boven je hoofd met zon en wolken;hemel;de hemel die wij zien vanaf de aade;lucht boven de aarde;firmament;hemel;uitspansel;   morgenster dagster    hoogtepunt climax culminatiepunt moment suprème zenit punt waarna opgelopen spanning afneemt;hoogtepunt v.e. serie gebeurtenissen;hoogste punt v.d. hemel;   galactisch    luchtlaag sfeer laag van lucht;laag lucht in de dampkring met ongeveer gelijke dichtheid;   lunarium    neutronenster pulsar    meteoriet meteoroliet brok steen dat door de dampkring gaat;   zonnewende solstitium zomerpunt punt v.d. langste/kortste baan v.d. zon;   bèta leerling van de bèta-afdeling van het gymnasium die goed is in de zogenaamde bèta-vakken  hemels    wintersolstitium    sterrenkundige astronoom sterrenkijker specialist in de sterrenkunde;specialist in de sterrenkunde;beoefenaar van de sterrenkunde;   solair    Lier lier sterrenbeeld;   Pluto    Steenbok Capricornus steenbok één v.d. twaalf sterrenbeelden;viervoetig dier met gebogen hoorns;   Slangedrager slangedrager slangendrager    Uranus planeet in ons zonnestelsel;   Vissen Pisces vis één v.d. twaalf sterrenbeelden;een van de tekens van de Dierenriem;   Waterman Aquarius waterman    Sagittarius boogschutter Boogschutter één v.d. twaalf sterrenbeelden;   zonnetje zon 
  centrum van ons zonnestelsel;
    Driehoek driehoek sterrenbeeld   sideratie    omloop traject v.e. hemellichaam;   Draak draak sterrenbeeld 0  parhelisch    schapewolkje cirrocumulus cumulo-cirrus schapenwolkjes schapewolkjes    parallactisch    buitenaards van buiten de aarde;   zon zelflichtend hemellichaam;   conjunctie schijnbare samenstand van hemellichamen;   areografie    as aardas aslijn denkbeeldige lijn waarom iets draait of moet kunnen draaien;denkbeeldige as v.d. wereld;   asteroïdengordel    wolk massa water- of ijsdeeltjes;   astraallicht astraallamp    astrograaf    astrografie    tweevoud    halatie    substratosfeer    dubbelster    staart deel v.e. komeet;   deuk bluts buts put in het oppervlak v.e. voorwerp;deuk;deuk;   kwartier schijngestalte v.d. maan;   lentenachtevening lenteëvening voorjaarsnachtevening    lengte afstandsbepaling op de aardbol;   libratie    anagalactisch    zonnestand stand v.d. zon aan de hemel;   lithosfeer steenschaal    loodlijn verticaal normaal lijn die iets loodrecht snijdt;loodlijn;   macrokosmos    meridiaankijker meridiaancirkel    brilleglas brillenglas glas v.e. bril;   uranografie    planiglobe    planetentafel    planetolabium    planetenloop    planetenstelsel stelsel van planeten;   planisfeer    goedendag morgenster middeleeuws slagwapen;   declinatie    meteorisch    opgaan    radiotelescoop    selenografisch    meridiaan    glaswerk ruiten v.e. gebouw;   zuidelijk zich in het zuiden bevindend   gaswolk wolk van gas;   midzomer    sideraal    kometebaan kometenbaan    planetarium    aards ondermaans sublunarisch werelds tot het leven op aarde behorend   pool elk van de uiteinden van de denkbeeldige as waarom een hemellichaam draait;   zodiakaal    interplanetair tussen planeten;   interstellair    intergalactisch    nevelvlek    planetair    ruimtestof    stagering    ster gasvormig hemellichaam;   satellietschotel schotel voor satellietontvangst;   schemeringsgordel    amplitude afstand tussen op- en ondergangspunt van een hemellichaam;   anomalie    meridiaan lengtecirkel middaglijn denkbeeldige cirkel over de aardbol;denkbeeldige lijn van noord naar zuid;   meteoor bolide lichtspoor aan de hemel v.e. meteoriet;auto;   almucantar    hemellichaam hemelbol object in het heelal;   heelal luchtruim kosmos ruim universum wereldruim wereldruimte ruimte schepping al ruimte met alle planeten en sterren;lucht boven de aarde;heelal;de oneindige ruimte met al wat ze bevat;heelal;heelal;universum;de oneindige ruimte met al wat ze bevat;
