metrology gloeioven    datum dagtekening datering dagtekening d.m.v. cijfers of woorden bepaald  luchtzuivering    curie pauselijke regering;   luchtkoeling koeling d.m.v. lucht;   luchtvering    luchtslang    decimeter lengtemaat van 0,1 meter;   decameter    golflengte radiofrequentie lengte van golven v.e. radiozender;   gradatie niveau;   versleten afgesleten derdehands sleets afgetakeld;   weldenkend zinrijk zinnig verstand hebbend, zijn verstand goed gebruikend   brugjaar overbruggingsjaar;   calorimeter    dieptemeter bathometer toestel dat zeediepten meet;   c derde van de bekende grootheden;   lpg-installatie LPG-installatie    lpg-motor LPG-motor    lpg-tank LPG-tank    dienstplichtige milicien iemand die in militaire dienst moet;soldaat;   lpg-wagen LPG-wagen    gasconvector    gasindustrie industrietak ogv. Gas;   gasbalans    doorsnede doorsnee snijvlak snijvlak;doorsnede;   porseleinblauw    verrukkelijk kapitaal kostelijk overheerlijk ravissant zinnenstrelend zalig;zalig;   centiliter    verregaand vergaand buitensporig;met grote gevolgen;   dagteller    Eos aurora morgenkrieken morgenlicht morgenstond ochtendgloren ochtendkrieken ochtendlicht ochtendstond dageraad morgen 
  het aanbreken van de dag
  
  van de dag
   datum dag, tijdstip bepaald, volgens de kalender  decigram tiende deel v.e. gram;   codeletter    omwentelingsverhouding    loodaccumulator    ondermaats onvoldoende;   onderstandig    bedtijd tijd om te slapen;   frequentiemeter    windturbine turbine voor het opwekken van wind;   windkas windkast    windmachine    windmolenpark    gallon    stuurkolom    windboom windspaak    dosismeter    niveau level plan peil rang in een hiërarchie, stadium van ontwikkeling, trap van beschaving enz.   ondergeschikt    ondergeschikt secundair van minder belang relatief  gesjochten verlopen aan lager wal geraakt van mensen  oersted    octant    numeroteur    verleden afgelopen jongstleden laatstleden vorig;verleden;afgelopen;jongstleden;   ohm eenheid voor elektrische weerstand;   lithiumbatterij    ondoordacht lichtvaardig onbekookt onberaden onbezonnen onoverdacht niet doordacht;waarover niet goed is nagedacht;onnadenkend;   ergometer ergograaf    pus etter vocht uit een wond;vocht uit een ontsteking;   blok aaneengesloten periode die besteed wordt aan één zaak aaneengesloten, besteed aan één activiteit  elektriciteitsmeter watturenmeter    el    guitig olijk schalks schelmachtig schelms snaaks ondeugend ondeugend en grappig;guitig;guitig;schelms;schalks;   elektrometer    verheven    onberedeneerbaar irrationeel niet rationeel;   principeschema    knalgeel    onafzienbaar onafzienlijk niet te overzien;   beuzelachtig kwezelachtig marginaal min nietsbetekenend weinigzeggend futiel onbeduidend onbetekenend gering onaanzienlijk van weinig belang   onbedorven niet bedorven;   naakt onbegroeid en onbedekt;   onbeheerst woest ongecontroleerd zichzelf niet in bedwang hebbend   manometer tonometer drukmeter;   dof klankloos    duimstok opvouwbare meetlat;   duisternis donker donkerte duister hoedanigheid v.h. donker zijn;duisternis;duisternis;hoedanigheid v.h. donker zijn;   duizendje rode rug rooie bankbiljet van 1000 gulden van f 1000,-  inductor    dynamometer    kluchtig boertachtig boertig burlesk potsierlijk potsierlijk;kluchtig;lachwekkend;   dolblij reuzeblij stralend vreugdedronken zielsblij verguld ontzettend blij;dolblij;innig blij;met een laagje goud;   doldriest doldriftig ijlhoofdig onbesuisd heel overmoedig;onstuimig;   processimulator    procesbesturing    procesbewaking procesbeheersing    strekgrens    dranger deurdranger deurveer scharnierende stang;   proefgewicht keurgewicht    onbetaalbaar kostelijk;   nieuwjaarsmorgen    ondeelbaar indivisibel niet te splitsen;   hoogte verticale afmeting nl. afstand tussen onder- en bovenkant  gefingeerd fictief fictioneel verdicht fantastisch verzonnen;verzonnen, niet echt;verzonnen;   olijfgroen    maancyclus maancirkel    maandkalender    stoomkracht beweegkracht van stoom;   okergeel bruingeel;   maatschets    maatsoort    maatstreep deelstreep    precisie-instrument    precisieuurwerk    maatverdeling    brieveweger brievenweger    branduur    breedte latitude hoogte afstand ten noorden of zuiden van de evenaar in graden van de meridiaan tot de evenaar  borreltijd borreluur tijd waarop men een borrel drinkt;uur dat men een borrel drinkt;   dorstig met dorst;   decagram    dorps bekrompen   hectometer honderd meter;   doorwaadbaar te doorwaden;   doorzichtig transparant;   cryometer    vierdraads    vierdaags    doorschijnend diafaan lichtdoorlatend transparant half transparant;doorzichtig;   vierjaarlijks    vierhonderdjarig    vetgedrukt vet dik gedrukt;van letters;   wijdte afstand haaks op de lengte;   onaanzienlijk niet groots;   klakkeloos zomaar;   weegtoestel    wattuur energieverbruik per uur;   kitscherig    kindveilig    centimeter meetlint;   hamermolen    diktemeter  voor het meten van dikte  doodenkel enkel;   dinar munteenheid;   gram g eenheid van massa;gram;   grammolecule    diepgang holte diepte v.e. schip in het water;   depolarisator    donkergroen niet lichtgroen;   donkerblond niet lichtblond;   donkerblauw niet lichtblauw;   donkerrood niet lichtrood;   alcoholthermometer    verveloos    verwaand ingebeeld kwasterig kwastig pedant verwaten waanwijs zelfgenoegzaam zelfingenomen zelfvoldaan opgeblazen hooghartig;verwaand;pedant;tevreden met zichzelf;zelfvoldaan;zelfingenomen;verwaand;   aftapkraan    afsluitklep    sneeuwkanon    afvoerkanaal    afvoerslang    spanningsmeter tensiemeter meetinstrument;   putrad    huishoudweegschaal    beeldschoon bloedmooi poesmooi heel mooi;beeldschoon;   pyrometrie    hygrometrie    wijzerplaat deel v.e. instrument als klok of horloge;   windenergie windkracht energie opgewekt door wind;sterkte v.d. wind als bron van energie;   voorboren    woensdagavond    zakhorloge    registreerbaar    stempelautomaat    stereo-uitzending    radiobouwdoos    scintillatieteller    sextant spiegelboog    siemens    raamventilator    raamthermometer    afdichtingstape    bedachtzaam beraden nadenkend welberaden met aandacht en verstand;peinzend;   rellerig    zomervakantie    zonnewijzer tijdmeter die werkt met schaduw;   sterilisator    barometrisch    mosgroen donkergroen;   mosterdgeel    straalturbine    startnummer nummer voor deelname aan een wedstrijd;   gravimetrie    standaardformaat als norm geldend formaat;   standaardmaat als norm geldende maat;   monumentaal groots;   hoekmeetinstrument instrument om hoeken te meten of op een terrein uit te zetten   hevelbarometer    monolithisch monolitisch    stadsverwarming centraal verwarmingssysteem;   stalagmometer eenvoudig glazen instrumentje om de oppervlaktespanning van vloeistoffen te bepalen voor de bepaling van de oppervlaktespanning van vloeistoffen  billijk raisonnabel schappelijk verdedigbaar redelijk rechtvaardig   fatsoenlijk verdienstelijk redelijk vrij goed nogal  Sextant sextant    X-eenheid    accuklem aansluitklem van accu's;   regelmatig gelijkmatig;   wegpompen    barometer weerglas luchtdrukmeter;   aantal stel getal tal hoeveelheid die uit afzonderlijke, telbare eenheden bestaat telbaar  aardsluiting    beroerd lichtelijk ziek lichtelijk  eenheid maat voor bepaalde grootheid;   aanvullingskleur    aardgasleiding    aardgasterminal    afstandmeter    frigorie    freewheel free-wheel vrijwiel    furlong    ampère eenheid van stroomsterkte;   gaskraan kraan op de gasleiding;   rijzig groot (of hoog);   liertrommel    alarminstallatie alarminrichting melder alarm waarschuwingsinstallatie;toestand waarin gevaar dreigt;   geilheid    ampère-uur hoeveelheid elektriciteit;   lichtwerking    lichtstreep    synchronie    beperkt begrensd eindig niet volledig;een einde hebbend;   taximeter taxameter tariefmeter in taxi's;   aanlooptransformator    lichtgolf    lichtknop lichtschakelaar    lichtkegel kegelvormige lichtbundel;   lichtminuut    audiometrie    bandbreedte afstand tussen laagste en hoogste;   balans weegschaal;   levensmiddelentechnologie    lichtechtheid    lichteeuw    atoomklok    augustus oogstmaand achtste maand v.h. jaar;benaming voor augustus;   lichteffect effect dat verlichting kan hebben;   ernst ernstig zijn;   daadkracht fut geestkracht kloekheid pit puf slagkracht stootkracht energie pep zakelijke, energieke aanpak;kracht, dynamisme;kracht die als mens hebt;lichamelijke en/of geestelijke energie;vermogen initiatief te nemen;kracht v.h. stoten;werkkracht;vermogen iets te doen;   duurproef    actieradius areaal bereik bereik;stuk grond met bepaald doel;actieradius;   rijk ruim voorzien van   dorps huisbakken kleinsteeds provinciaal enggeestig geborneerd kleinzielig pietluttig (als) in een kleine stad;kleingeestig;bekrompen;kinderachtig;bekrompen;   beperking maat of grens;   behaaglijk aangenaam;   V1    flocculator    fitterij    evenredigheid proportionaliteit juiste verhouding;   casuspositie    aubergine    gesoigneerd tiptop netjes  m.b.t. het uiterlijk  telemanipulator    telmachine telapparaat    neutraal    nicotinearm met weinig nicotine;   bult hoogte, oneffenheid van de bodem of van enig oppervlak in landschap  veerbalans    verbrandingskamer    vadem    terugslagklep    buitenafmeting    bulk grote onverpakte hoeveelheid;   buizenketel    buitensporigheid    voornacht    waag gebouw waar gewogen werd;   pover armoedig niet veel voorstellend;   karig pieterig armetierig schraal mager magertjes armzalig miezerig te klein, te weinig, onvoldoende;mager;weinig;slecht;schraal;   armelijk luizig pover povertjes armetierig armzalig schamel armoedig;armoedig;armoedig;erg pover;in slechte staat;   tijdmaat    tijdfactor    thuiskomertje    thermometerbuis    thermostaatkraan    zeer allemachtig beestachtig bijzonder bliksems bloedig bovenmate buitengewoon buitenmate buitensporig crimineel deerlijk deksels donders drommels eindeloos enorm erbarmelijk fantastisch formidabel geweldig goddeloos godsjammerlijk grenzeloos grotelijks heel ijselijk ijzig intens krankzinnig machtig mirakels monsterachtig moorddadig oneindig onnoemelijk ontiegelijk ontstellend ontzaglijk ontzettend onuitsprekelijk onvoorstelbaar onwezenlijk onwijs overweldigend peilloos reusachtig reuze schrikkelijk sterk uiterst verdomd verdraaid verduiveld verduveld verrekt verrot verschrikkelijk vervloekt vreselijk waanzinnig zeldzaam zwaar in hoge mate   hulpaggregaat    askleurig    astronomisch gigantisch;   vochtweger areometer hydrometer    houtkachel met hout gestookte kachel;   tijdslot    tijdsgewricht periode;   röntgen    puntenstelsel puntensysteem systeem dat met punten werkt;   tiptoets    proefinstallatie    proef keurmerk;   radial    radiometer    hydrometrie    woensdagmiddag    woensdagmorgen woensdagochtend    saffraangeel saffranen kerriegeel;   hectare bunder vlaktemaat van honderd are;hectare;   pedometer podometer    toestelnummer telefoonnummer binnen een centrale;   toevalsfactor    toepassingsgebied    toereikendheid sufficiëntie    pendule schoorsteenklok;   refractometrie    injectiemotor    registerton    ton scheepston maat voor inhoud;   rem eenheid voor radioactieve straling;   remontoir    nachtelijk in of van de nacht;   woordenstroom woordenkraam woordenvloed enorme hoeveelheid woorden;   pachometer toestel om de dikte van plaatjes of laagjes te meten voor het bepalen van de dikte van plaatjes  heteluchtoven    redundantie het overtollig zijn;   ingangsdatum datum van aanvang;   rotameter meetinstrument voor de lengte van onregelmatige kromme lijnen voor de lengte van onregelmatige kromme lijnen  oppervlak oppervlakte buitenkant v.e. ruimtelijk lichaam;afmeting in vierkante meters;   nationaal binnenlands landelijk een natie betreffend;niet buitenlands;nationaal;   nauwsluitend juist op of in elkaar passend;   consciëntieus nauwgezet punctueel scrupuleus secuur stipt accuraat nauwkeurig prompt precies zorgvuldig;nauwkeurig;stipt, nauwgezet;nauwkeurig;nauwgezet;punctueel;nauwgezet;nauwgezet;stipt;zorgvuldig;   nauwlettend nauwziend met veel aandacht;   vervijfvoudigen vijf maal zo groot worden;   vertienvoudigen    schakering verscheidenheid van eigenschappen;   scheepsbarometer    scheeltelatje elk van beide latjes van ongeveer 30 cm lengte, waarmee men onderzoekt of een plank geheel vlak is waarmeen bepaald wordt of plank vlak is  nederig onaanzienlijk;   deemoedig ootmoedig nederig met deemoed;nederig;bescheiden;   negenmaands    gierig geldzuchtig knieperig knijperig krentenkakkerig krenterig pinnig schraapachtig schraapzuchtig schraperig schriel vrekkig vrekkig;gierig;vrekkig;gierig;gierig;   gifgroen hardgroen heel felgroen;knalgroen;   draadvormig filiform met de vorm v.e. draad;   draadachtig    down    welgevormd goedgebouwd goedgevormd goedgevormd;   zeldzaam wat niet veel voorkomt;   zuinig economisch spaarzaam karig profijtig weinig of zo weinig mogelijk gebruikend of uitgevend   bedreigend grimmig imminent dreigend kwaadaardig;op handen zijnde;   koortsthermometer meter voor lichaamstemperatuur;   rokpand rokspand    koekoeksklok    terug    uitgestrekt groot;   uitstekend allerbest beregoed best excellent fraai kostelijk opperbest patent piekfijn prima steengoed superbe uitmuntend uitnemend voortreffelijk prachtig adembenemend eersteklas ijzersterk eersterangs onverbeterlijk zich boven iets of iem. anders onderscheidend zeer  groots    driepolig    onscherp schemerachtig wazig vaag vaag;vaag;niet duidelijk;   sluw arglistig doortrapt geslepen leep listig slinks link geraffineerd listig, doortrapt en gemeen  sober eenvoudig simpel afkerig van overdaad of overmaat   driewekelijks    diepte mate waarin iets diep is;   diepzinnigheid eigenschap v.h. hebben v.e. diepe zin;   driehonderdjarig    slank vrij lang, recht en enigszins smal, maar met goede verhoudingen   crimineel denderend dolletjes eindeloos fabuleus fenomenaal formidabel jofel knal loeigoed luizig mieters puntgaaf reusachtig reuze reuze- subliem super super-de-luxe supersonisch uniek wreed zeldzaam wijs ruig fabelachtig fameus moorddadig onwijs met bijzondere kwaliteiten, bijzonder goed zeer  dichtheidsmeter densimeter    schandalig godgeklaagd infaam scandaleus schandaleus schandelijk schromelijk verfoeilijk in hoge mate aanstoot gevend   diamantbalans    overgroot gigantisch enorm buitengewoon groot buitengewoon  driedaags van drie dagen;   driedraads    driemaands    driemotorig    driekleurig tricolor    zescilinder zescilinder(motor)    zwartbruin    gezapig sloom, rustig en saai;   genoeglijk knus sfeervol gezellig huiselijk aangenaam voor het verblijf   verheven hooggestemd boven het gewone;verheven;   vetarm mager weinig vet bevattend   zwavelgeel    zwavelkleurig    rekenorgaan a.l.u.    remproef    remolie remvloeistof vloeistof in een hydraulisch remsysteem;vloeistof in een hydraulisch remsysteem;   kilogram kilo gewichtseenheid van 1000 gram;gewichtseenheid;   kilometer lengte-eenheid van 1000 meter;   kilovolt    klankmeter monochord monochord(ium) instrument met één snaar waarmee men de lengte van de snaren voor elke toon kan meten en berekenen voor het meten van de lengte van de snaren voor elke toon  nipt maar net;   zakkompas    calorie gramcalorie warmte-eenheid, de hoeveelheid warmte, nodig om 1 g zuiver water 1dg C in temperatuur te doen stijgen   zaaimaand    gevuld niet mager;   zuiver bloot enkel sec vrij van alles wat er niet aan, bij of in hoort   yard Angelsaksische lengtemaat;   yard    yaleslot type veiligheidsslot;   röntgenscherm    centigraad    j letter v.h. alfabet;   onachtzaam nonchalant achteloos nonchalant;achteloos;nonchalant;   kans waarschijnlijkheid, mogelijkheid dat iets gebeuren zal dat iets gebeurt  kaliber maat v.d. loop van vuurwapens;   dubbelschalig    compressieruimte    cicero    chordometer toestel om de dikte van snaren te meten klein, om de dikte van snaren te meten  zaterdagmorgen zaterdagochtend    zaterdagnacht    gesloten zwijgzaam niet openhartig door niet veel te zeggen  gesloten zonder tussenruimte;   projectresearch    primetime prime time periode met grootste kijkdichtheid;   dubbeldik eens zo dik;   inhoud volume;   dubbeldraads    eindeloos grenzeloos mateloos naamloos nameloos onbeschrijfbaar onbeschrijfelijk onbeschrijflijk oneindig onmetelijk onnoemelijk onuitsprekelijk onzegbaar peilloos zonder grens, zeer uitgestrekt en niet uit te drukken  actinometrie    velerhande velerlei verschillend;   conservatief behoudend behoudend;conservatief;   bruinrood    gerust kalm;   corpulent lijvig vet dik zwaarlijvig buikig gezet gezet;dik;dik;van mensen;corpulent;corpulent;zwaarlijvig;   codenummer    a    synchronisatie synchronisering het synchroon maken;   dwingend compulsief gebiedend imperatief stringent met dwang;dwingend;dwingend;   dwergachtig zeer klein   zonnetijd    zonneboiler    zondeval eerste zonde van Adam en Eva;   veertiende-eeuws    veertigurig    makkelijk gemakkelijk geriefelijk comfortabel    veeljarig    lompheid    circulatiepomp    luchtmeter aërometer    gepoft in as of op plaat verhit;   Réaumur    lumen    kalendermaand maand periode van ca. dertig dagen;   maatlepel    roede maatstok liniaal;instrument om de maat op te nemen;   maart lentemaand lentemaand;benaming voor maart;   magneetinductie    eenmotorig met maar één motor;   eenassig    kies discreet tactvol tactvol;kies, tactvol;delicaat;   hoogstaand nobel edel verheven, goed;edelmoedig;hoogstaand van karakter;   edel met zeer goede, bijzondere eigenschappen   blond lichtgeel (vooral van haar);   verantwoord zonder risico's;   pinnig snibbig stekelig vinnig kortaf en scherp en scherp  begerig belust graag gretig happig smachtend gretig;met veel zin;begerig;begerig;tuk;hevig verlangend;   apart buitengemeen buitengewoon extra-ordinair extraordinair onalledaags ongemeen ongewoon speciaal bijzonder opmerkelijk en weinig voorkomend  verbazingwekkend bevreemdend verbazend verwonderlijk verwonderlijk;verwonderlijk;verbazend;   knoeierig knullig krukkig onbeholpen schlemielig stoethaspelig stumperig stuntelig sukkelig dilettanterig links klungelig onhandig onbeholpen;onhandig;onhandig;als (van) een schlemiel;klunzig;onhandig;onhandig;klungelig;   onbetrouwbaar onsolide ondeugdelijk niet goed;   ondiep niet diep;   talstelsel    opgewonden geëchauffeerd geënerveerd geëxalteerd geagiteerd verhit geagiteerd;overdreven;opgewonden en zenuwachtig;opgewonden;   overbodig frustratoir redundant onnodig;overbodig;   overtollig overcompleet overcompleet;overtollig;   genoeg afdoend genoegzaam sufficiënt toereikend voldoend voldoende zat    tachotypie    arbeidsvermogen    april grasmaand vierde maand v.h. jaar;benaming voor april;   neerslachtig depressief depri down in een sombere stemming verkerend als stemming  moedeloos defaitistisch mismoedig mistroostig ontmoedigd verslagen mismoedig;moedeloos;mistroostig;troosteloos;   nabij dichtbij dichtbij;   chronologie tijdrekenkunde    menswaardig conform menselijke waardigheid;   minder    onderst benedenst laagst gelegen;onderst;   cilinderinhoud inhoud v.e. cilinder in een motor;   cijferklok    onbaatzuchtig altruïstisch edelmoedig groothartig grootmoedig belangeloos;onbaatzuchtig;grootmoedig;onbaatzuchtig;   fieltig kwaadaardig laaghartig boosaardig krengerig kwaadwillig schofterig schurkachtig snood vuig onedel gemeen;gemeen;gemeen;gemeen;gemeen;gemeen;slecht;gemeen;gemeen;   zinkbad    gemiddeld middelbaar doorsnee;   sequentie reeks filmbeelden;   landbouwoverschot overschot aan landbouwproducten;   lambert    kalm apollinisch bedaard placide rustig (van het gemoed) niet bewogen door opwinding of hartstocht   ruitmicrometer micrometer in optische instrumenten waarbij voor het voorwerpglas een fijn netwerk gespannen is 0  buigzaam indulgent rekkelijk schikkelijk aangepast toegeeflijk inschikkelijk coulant toegeeflijk, meegaand om zich aan te passen  altazimut    lactometer toestel ter bepaling van het vetgehalte van melk voor de vaststelling van het vetgehalte in melk  hartelijk cordiaal ruimhartig warmhartig warm gul vriendelijk;mild;hartelijk;vrijgevig;   heldhaftig heroïek heroïsch;   meest    lusteloos apathisch beroerd energieloos futloos hangerig lamlendig lamzalig landerig lethargisch pitloos verveeld zakkerig zakkig druilerig zonder energie, fut om iets te ondernemen en onwillig iets te doen  vederlicht ultralicht heel licht;   centenaar kwintaal    centiare    kartonnen bordpapieren van karton;   katholiek rooms;   gewatteerd met watten opgevuld;   alcoholmeter  om het alcoholgehalte van een vloeistof te bepalen  centigram    alarmsysteem geheel van alarminstallaties;   kruiswijzerinstrument meetinstrument met twee tegen elkaar in uitslaande wijzers, waarvan het kruispunt het verband tussen twee grootheden aangeeft met twee wijzers, waarvan het kruispunt het verband tussen 2 grootheden aangeeft  schaaleenheid    gelijkgericht    zondagnacht    kristal    zomersmering    satijnwit    voorontsteking    kroonmoer    puntvormig met vorm van punt;   gloeilichaam    belabberd besodemieterd deerlijk deplorabel erbarmelijk godsjammerlijk jammerlijk kommerlijk kommervol lamentabel miserabel rampspoedig rampzalig beklagenswaardig ellendig godverlaten vol van ellende zeer, m.b.t. omstandigheden  gewichtseenheid    puur het genoemde werkelijk en alleen zijnde, niets dan   vrij niet vallend onder of beperkt door een bepaald gezag, jurisdictie   lavendelblauw    spiritusstel    spiritusbrander kooktoestel op spiritus;   volte    reading    vooraanzicht aanblik vanaf de voorkant;   D-day    fosforesceren    krimpring    krimpkous    krimpverbinding    halfuur half uur;   vorig meteen voorafgaand;   langwerpig lang en smal;   zondagavond    langdradig    zonsondergang het zakken v.d. zon;   krokusvakantie voorjaarsvakantie rond carnaval;   audiometer gehoormeter    astrolabium    atoomaandrijving    antropometrie    applausmeter  dat de intensiteit van het gegeven applaus registreert  kwarto    warmte-eenheid    warmtemeter    wekker klok met in te stellen alarm;   kwartanker    spraakchip spraakherkenner    spraaktechnologie    eenzijdig in slechts één richting gaand   springslot    springvloed springtij hoge watervloed;hoge watervloed;   voorverbranding    windmeter instrument dat de windkracht meet;   wijsheid    acidimeter zuurmeter, toestel om de in een waterige oplossing aanwezige hoeveelheid zuur te bepalen om de hoeveelheid zuur in een waterige oplossing te bepalen  regeltechniek    regelhoogte    regelkastje    werktekening blauwdruk tekening die je gebruikt als voorbeeld;kopie van bouwtekening;   werktuigbouwkundige    legergroen    kwistig niet zuinig;   rekencentrum computercentrum centrale plaats met grote rekenmachines;   onzinnig nonsensicaal redeloos zinneloos dwaas;   bezadigd bedaard;   snelblusser    sneeuwboog    snaaroverbrenging    reliëfperspectief    kwadratisch    kwantitatief mbt. de kwantiteit;   laatstgenoemde degene die als laatste is genoemd;   babyweegschaal    avoirdupoidsstelsel    volgapparatuur    voltampère    remkabel kabel waardoor een rem wordt aangetrokken waardoor een rem wordt aangetrokken  laagheid lelijkheid eigenschap v.h. gemeen zijn;   esoterisch hoger occult voor insiders;duister;   kuis pudiek seksueel ingetogen op seksueel vlak  opgeklopt aangedikt zwaar overdreven;   ontspanningskraan    opgezet gezegd van opgevulde dieren;   ontluchting    ontluchtingsventiel    retourleiding    spaaknippel    erbarmelijk ellendig, meelijwekkend;   eminent erg goed;   ons hectogram honderd gram;honderd gram;   laserradar    lasershow show met laserstralen;   riemoverbrenging    landmijl afstandsmaat over land;   spanwijdte maximale afstand tussen de vleugels;   energiek geestkrachtig pittig veerkrachtig vervuld van een krachtig en volhardend streven om een doel te bereiken m.b.t. handelen  laag van geluid;   Paasavond paasavond avond voor Pasen;   enig alleraardigst beelderig beeldig doddig honneponnig schattig snoeperig snoezig allerliefst leuk en vertederend  enigerlei enig van een of andere soort van welke soort ook  enkel enkelvoudig niet dubbel;niet samengesteld;   allerlaatst uiterst laatst achterste in tijd w.b. tijd of positie  Pinksterweekeinde pinksterweekeinde weekeinde waarin Pinksteren valt;   Pinksteravond    laaggelegen gezegd van iets dat laag ligt;   ringvleugel    ringoven    omroller    robijnlaser    oktober wijnmaand tiende maand v.h. jaar;benaming voor oktober;   roede staak of paal;   snuffelpaal meetinstrument voor luchtverontreiniging;   bodemloos grondeloos onpeilbaar grondeloos;   bodemloos zonder bodem;   slotontdooier    atmosfeer eenheid van druk;   nuancering het aanbrengen van nuance;   blikkerig blikachtig    bleekrood    blauwzwart    blauwig    blauwgrijs blauwig grijs;   blauwgroen blauwig groen;   octavo    noen    postuniversitair postacademiaal postacademisch postuniversitair;   postdoctoraal na doctoraal of promotie;   standaard officiële hoeveelheid/maat;   ambitus omvang bereik omvang van het aantal speelbare tonen;   bedrijfsoppervlakte    bombastisch hoogdravend pathetisch retorisch schreeuwerig gezwollen hoogdravend;bombastisch;bombastisch;bombastisch;hoogdravend;   luisterrijk magnifiek oogstrelend verblindend wonderschoon prachtig adembenemend schitterend oogverblindend glansrijk;schitterend;heel mooi;prachtig mooi;heel mooi;erg spannend of mooi;prachtig;erg mooi;   kruiperig Byzantijns byzantijns vleierig temerig slijmerig slijmerig;zeurderig;kruiperig;   minuut een zestigste deel v.e. graad;   milliliter een duizendste deel v.e. liter;   millivolt    meetwagen wagen met meetinstrumenten, met name voor het meten van luchtverontreiniging met meetapparatuur  meetbuis    mei bloeimaand bloemmaand meimaand met linten en bloemen versierde paal;benaming voor mei;   megadyne    breedte afstand;   middenas    micrometer toestel voor het opnemen van zeer kleine maten voor zeer kleine maten  noen middaguur tussen de middag;tijdstip van twaalf uur 's middags;   microbarometer    microfotometer    pretentieloos zonder pretentie;   kriebelig peuterig priegelig klein geschreven   boring het boren;   tijdrekening era jaartelling kalender manier waarop men de tijd indeelt en van een zeker bepaald punt af begint te rekenen van tijd  test experiment onderzoeking proef proefneming toets probeersel toetssteen toetsing van de kwaliteit, geschiktheid van personen of zaken naar kwaliteit,geschiktheid, bekwaamheid  thermometrie    tonmolen schroefmolen schroefpomp schroefvijzel vijzel koker met een schroef van een aantal bladvormige gangen om water omhoog te brengen;   pompgemaal    planimeter vlaktemeter    turbo onderdeel v.e. motor;   tussenvoegsel    bourgondisch Bourgondisch    probaat beproefd beproefd;probaat;   persbuis    steradiaal    sterkte talrijkheid m.n. van een groep mensen  evenredigheid    krachtbron dat wat (geestelijke) kracht levert;   proleterig proletig    vernieuwingsgezind vooruitstrevend progressief een hervorming van de maatschappij beogend   etalon    aardgasnet    stroommeter fluviometer hydrometer watermeter    actinometer actinograaf    opeenvolging aaneensluiting aaneenschakeling aaneenschakeling;opeenvolging van zaken of gebeurtenissen;   brandstofbesparend    overbelichting    are 100 vierkante meter;   punk    prullerig prullig    afstandsbesturing afstandsbediening het op afstand regelbaar zijn;   anker in wijn- en vishandel gebruikte inhoudsmaat;   ampèremeter stroommeter stroomsterktemeter;instrument voor elektrische stroom;   vaktekenen    bevelhebbend bevelvoerend met bevel belast;met bevel belast;   goddeloos    rolmaat rolbandmaat oprolbaar meetlint in een houder op een rol  rokpand    restant overblijfsel;   genezen beter opgeknapt niet meer ziek, genezen na ziekte  risico gevaar kans op iets negatiefs;risico (in enkele verbindingen);   betrouwbaar degelijk getrouw vertrouwenwekkend solide (van personen) te vertrouwen, zo dat men zich erop kan verlaten m.b.t. handelen  rij metalen liniaal;   glanzend glanzig met glans;   gasslang    gasretort    refractometer    gasthermometer    gasvering    regelmaat    bevredigend  gezien de verwachtingen  ramoneur    reactorvat    bijbetaling meerprijs extra kosten bovenop de normale prijs;   amusant komiek komisch leutig geinig lachwekkend vermakelijk vermakelijk door de grappen zodat men moet lachen  grauwig    pyranometer instrument voor het meten van de aard- of hemelstraling voor het meten van de aard- of hemelstraling  quantum kwantum hoeveelheid goederen handelsgoederen  pulsteller meetinstrument om elektrische stroomstoten te tellen om elektrische stroomstoten te tellen  spiegelgalvanometer    spectrofotometer    gasdrukregelaar    gasdiffusie    steekhoudend gegrond;   steengoed    gortig ongans grof;onwel;   goedig braaf doodgoed goedhartig goedmoedig goeiig trouwhartig al te goedhartig en sullig  snaarelektrometer    furie wraakgodin van de Romeinen;   gaarvat gaarton    snelheidsmeter gatsometer tachograaf instrument dat snelheid meet;kilometerteller;   slingeruurwerk    sluitplaat    teller toestel, ingericht om zekere aantallen te tellen dat telt  fotoluminescentie    fotometrie    sterrenkundig astronomisch sterrenkundig;   stug kras;   sterksmakend    curie eenheid van radioactieve straling;   coulomb    curvimeter instrument waarmee de lengte van kromme lijnen gemeten kan worden voor het opmeten van de lengte van kromme lijnen  linnenpers    sector    semester halfjaar half (studie)jaar;zes maanden;   schroefmicrometer    seconde zestigste deel v.e. minuut;   lunatie    stokmaat    sterkte intensiteit intensiteit   sterrenmeter werktuig om de schijnbare diameters en geringe afstanden van de sterren te meten 0  fotisme fotismen    havenkraan    hectolitergewicht    hectoliter mud honderd liter;inhoudsmaat;   centimeter cm honderdste deel v.e. meter;lengtemaat;   maat aangenomen eenheid van lengte, oppervlakte enz.   magnetometer    magneetpool    hijsvloer    hijsvermogen hijscapaciteit    trommel cylindervormig metalen onderdeel van iets;   tweepitter    seismometer    ravezwart ravenzwart    rationalistisch verstandelijk, cerebraal;   rationeel rationaal ten volle uitrekenbaar totaal  finishlint    schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   heterochromie    heteluchtkanon    thermometer temperatuurmeter;   therm    stoutmoedig vermetel vermetel;dapper;   tesla    ragfijn superfijn uiterst fijn   torsiebalans    scala gamma schakering spectrum serie dingen;geordende reeks;reeks van verscheidenheden;   filtreerkolf    rotameter toestel dat de hoeveelheid gas meet die door een leiding stroomt dat de hoeveelheid gas meet die door een buis stroomt  herfstkleur herfsttint kleur te vinden in het herfstlandschap;   vochtigheidsmeter hygrometer psychrometer vochtmeter    vlaktemaat oppervlaktemaat maat voor de grootte v.e. oppervlakte;maat voor de grootte v.e. oppervlakte;   fijngebouwd tenger;   fijndradig    fijnzinnig fijnbesnaard fijntjes fijngevoelig subtiel;fijngevoelig;tactvol;   fenomenaal betr. hebbend op de fenomenen, op waarneming berustend   rijkdom rijkdommen het goed dat de mens van nut is;   riem hoeveelheid papier van 480 vellen   calorie eenheid van energie;   candela cd kaars digitale geluidsplaat;eenheid van lichtsterkte;   fideel aardig en betrouwbaar;   leidingdruk    hoofdkraan kraan v.d. hoofdleiding;   regeringspartij partij die lid is v.d. regering;   verwarmingsbuis warmwaterbuis buis v.e. verwarmingsinstallatie;   hoofdgisting    streks    streng gebiedend gestreng straf weinig vrijheid veroorlovend, niet toegevend   borgpen beveiligingspen;   waaier    w letter v.h. alfabet;   strokleurig    boekenwijsheid boekenkennis schoolwijsheid wijsheid uit boek;   onmeetbaar    versificatie    r letter v.h. alfabet;   verhevenheid heerlijkheid het boven andere mensen/zaken uitsteken;het verheven zijn;   pyknometer instrument om het soortelijk gewicht van vloeistoffen te meten om het soortelijk gewicht van vloeistoffen te bepalen  onontwikkeld zonder scholing of beschaving m.b.t. kennis en beschaving  radiobesturing    radiosonde aan een vrije ballon bevestigd apparaat dat door radioseinen meteorologische gegevens aangeeft om de weersgesteldheid d.m.v. radioseinen te meten  rad eenheid geabsorbeerde energie;   gezouten onbedekt onbewimpeld ongezouten onverbloemd onverholen openlijk   uurwerk mechanisme in opwindbaar speelgoed;   waterpeilglas    weerstandmeter    weegbrug apparaat gebruikt om wagens te wegen;   bovenvlak    wijkverwarming    fair sportief eerlijk;fair;   uitwas buitenissigheid buitensporigheid extravagantie exces ziekelijke ontwikkeling;uitspatting;   uiterste    extremistisch neigend naar extremisme;   extreem uitzonderlijk;   oliebad    schilfer vlok losgelaten stukje v.e. harde stof;   schil buitenlaag van een of ander bolvormig lichaam rondom bolvormig iets  vingerdik    onvoldoende deficiënt insufficiënt ongenoegzaam ontoereikend ondermaats niet voldoende;niet toereikend;te klein;   horlogekast    olietank opslagplaats voor olie;   oliekraan regelaar in de toevoer van olie;   vijfjarig    onvoorspelbaar onoverzienbaar niet te voorspellen;   onverminderd onverkort niet verminderd;onverminderd;   vijfdaags    vijfjaarlijks    vijfhonderdjarig    breedte    windsnelheidsmeter anemograaf windmeter anemometer;instrument dat de windkracht meet;   breukspanning breukbelasting    onverschillig zich om weinig bekommerend, met weinig belangstelling volkomen  vierwekelijks    deciliter maatje tiende deel v.e. liter;   december wintermaand twaalfde maand v.h. jaar;elk v.d. maanden in de winter;   vierjarig    schemering deemstering halfdonker halfduister schemer schemeravond schemerdonker schemerduister schemerlicht schemertijd periode tussen donker en licht;halfdonker;halfdonker;   vierkleurig    schedelmeter toestel om de maten van schedels op te nemen om de maten van schedels op te meten  warmte-isolatie warmte-isolering    bougiekabel    botssimulator    wascombinatie    zandloper tijdglas tijdmeter op zand;   vlamoven reverbeeroven    zeemijl    wasrol    zaterdagavond    curiosum zeldzaam voorwerp;   totalisator regenmeter;   alert kien vinnig gebrand gespitst oplettend;bijdehand;met vuur bewerken van iets;zich gespannen toeleggend op;   toerenteller instrument dat het aantal omwentelingen per tijdseenheid aangeeft dat aantal omwentelingen aangeeft per tijdseenheid  compressieverhouding    roombutyrometer toestelletje om het vetgehalte van room te bepalen om het vetgehalte van room te bepalen  fanatiek bezeten driftig verwoed zelotisch door een blinde ijver of enthousiasme gedreven of daarvan blijkgevend zeer, m.b.t. een bepaalde zaak  onverdund    hoogtelijn loodrechte lijn in een driehoek;   hoogterecord    waterborg    voeding hoeveelheid vloeistof of gas die per etmaal door een installatie gaat vloeistof of gas die per etmaal door een installatie gaat  violetachtig    waterkoeling koeling van apparatuur met water;   voltmeter meetinstrument voor elektrische spanning;   volt eenheid van elektrische spanning;   kopergroen    zondagmorgen zondagochtend    korenblauw    tekenliniaal    kortgeknipt    thermobarometer    etenstijd tijdstip waarop gegeten wordt;   kortaf kortaangebonden bits;kortaf;   royaal met de afmeting die wordt genoemd   zuurmeter instrument om het soortelijk gewicht van zuren te bepalen om het soortelijk gewicht van zuren te bepalen  grootschalig in het groot, op grote schaal w.b. opzet  groots fantastisch;   tijdmeter    wateruurwerk    waterturbine    embolie verstopping v.e. bloedvat;   cru ongekuist ongecensureerd;   weelderigheid    weekkalender    kosmisch mbt. de kosmos;   bijstorting    Celsius schaalverdeling voor temperatuur;   drukregelaar apparaat dat de druk regelt;   droogteperiode    supplement hoek die samen met een andere hoek een gestrekte hoek vormt;   weglengte    groenachtig    groenblauw groenig blauw;   weltergewicht gewichtsklasse van vechtsporters van 66,68-72,5 kg   welpomp    grijsbont    grimmig    binnenmaat    onderaanzicht    onderbrekingsbad    halfjarig    polshorloge horloge voor om pols;   dikhuidig emotieloos gevoelsarm harteloos liefdeloos onaandoenlijk steenkoud verhard versteend gevoelloos onaangedaan   ongepeild    bochtstuk    bandeloos losgeslagen ongeremd zonder psychische remming   ongeschikt inadequaat niet geschikt;   volumetrisch    volmaakt áf geacheveerd perfect volkomen af zonder enig gebrek of waaraan niets ontbreekt   gaspenning    voltallig volledig;   gauss    geigerteller meter voor radioactieve straling;   volks plebejisch horend bij het gewone volk;   gamma lettercijfer voor 0,001 mg;   werklust plezier in het werk;   volautomatisch geheel automatisch;   stopwatch chronometer stophorloge klokje om tijd op te nemen;stopwatch;   gezwollen (van geluiden) met veel harmonische bijtonen en daardoor aangenaam van timbre dankzij harmonische bijtonen  onderspanning    wereldklok    wentelspil    periferie buitenrand;   pelvimeter instrument tot inwendige meting van het vrouwelijk bekken voor inwendige meting van het vrouwelijke bekken  piëzometer    persgas    pils pilsener    pint oude vochtmaat;   piekuur periode van drukte;   ongebonden mbt. soep   pithometer instrument om de inhoud van vaten te meten om de inhoud van vaten te meten  plaatcondensator    ongeïnteresseerd gedesinteresseerd onbezield ongeïnspireerd ongemotiveerd geen interesse hebbend of tonend   voorgaand voorafgaand vorig;vroeger komend;   haarfijn zo fijn als een haar   vroegrijp vroeg volwassen;   voorbij afgelopen;   staartklok soort hangklok;   planeetbaan planetebaan planetenbaan    verlengstuk verlenging voorwerp om iets langer te maken;uitbreiding v.d. lengte of duur;   maarts in maart;   teleurstellend sneu;   tenger rank en smal   geluidsisolatie mate van afscherming tegen geluid;   maandags op maandag;   maandenlang gedurende vele maanden;   maandelijks elke maand;   gelijktijdigheid synchroniciteit synchronisme    optometer werktuig om de maat van het duidelijk zien bij het menselijk oog te bepalen 0  oliepeilstok    bevestigingsstrip    verwerkingstechnologie    maïsgeel    dolenthousiast lyrisch zeer enthousiast;uitbundig;   verwarmingsinstallateur    verwarmingsmonteur    lukraak blindelings zonder nadenken;   verzet versnelling op een fiets;   pascal    osmometer    vacuümmeter    luchtzuiverend    frequentiebereik meetgebied bereik meetgebied, frequentiegebied   berggeel    berggroen    noodaansluiting    nevelfilter    versterkingsfactor    Greenwichtijd Greenwich-tijd tijd op de Greenwichmeridiaan;   unster ponterstok weeghaak ponder bepaalde balans;   v    uitvoerigheid uitgebreidheid uitvoerigheid;   naald wijzer op een instrument;   losbandig bacchanalisch bacchantisch zich niet aan regel, voorschrift of gewoonte houdend, vooral in moreel opzicht   los-vast niet vast en niet los;   acidimetrie    acetometer werktuig om de sterkte van azijnzuur te bepalen om de sterkte van azijnzuur te bepalen  kwadrant    kwaliteit bepaalde gesteldheid, hoedanigheid, mate waarin iets geschikt is om voor een bepaald doel gebruikt te worden van produkten, m.b.t. hun deugdelijkheid  seincode    seismogram    lachzak door batterijen gevoed apparaatje dat een op lachen lijkend geluid kan voortbrengen   laboratoriumapparatuur    kwikbarometer    beveiligingsinstallatie    tabakskleurig    promillage hoeveelheid of bedrag in duizendsten;   produktierobot productierobot    verloopknie    punt eenheid van de hoogte van drukletters;   bloeddrukmeter sfygmomanometer tensiemeter    variometer    vastenmaand    korrelreactor    blokverwarming    regenmeter hyetometer ombrometer pluviometer udometer    pyrometer pyroscoop    ratio evenredige verhouding;   veldsterkte    verhouding proportie evenwicht;verhouding;   koellucht    schootsafstand afgelegde afstand v.e. kogel;   ankertouw ankertros ankerkabel;   alkalimetrie    vergelijkingstabel    uiterste extremiteit wat het hoogste in zijn soort is, wat het verst van elkaar verwijderd is die niet overschreden kan of mag worden  uitgebreidheid omvang;   schrijfhand    perimeter instrument waarmee de uitgestrektheid van het gezichtsveld wordt gemeten ter bepaling van de uitgestrektheid van het gezichtsveld  schroefcirkel    thermo-element    schroefverbinding    schroefwiel schroeftandwiel    schuimblusser schuimblusapparaat    badwater water voor een bad;   tijdmechanisme    bar drukeenheid;   schrikkelseconde    ventieldop dopje op een ventielslang;   ventielslang gummibuisje in een ventiel;   poise    lengte longitude één v.d. drie afmetingen v.e. figuur;   landmeetkunde geodesie landmeetkunst landmeting metrologie    pond 500 gram;   lichtblauw bleu helder blauw;   lichtblond vlasblond een lichte nuance van blond;   lichtgeel geel in lichte tint;   lichtgebouwd licht van lichaamsbouw of van constructie w.b. lichaamsbouw  leverkleurig    levensgroot zo groot als in het echt;   juli hooimaand zevende maand v.h. jaar;benaming voor juli;   joule wattseconde eenheid van energie;   juni rozenmaand zomermaand zesde maand v.h. jaar;elk v.d. maanden v.d. zomer;   knikarm    knijpkat handdynamo knijpdynamo zaklamp op knijpkracht;   aandachtig geconcentreerd ingespannen oplettend opmerkzaam perceptief attent oplettend;ingespannen bezig;geconcentreerd;attent;oplettend;oplettend;   parachronisme    gedaan gebeurd;   geconcentreerd    kraakinstallatie    netband    overbodigheid redundantie het niet nodig zijn;het overtollig zijn;   nettotarra    nettotonnage    overdrijving iets dat overdreven is;   paardekracht paardenkracht pk maat voor vermogen van machines;   ozonometer instrument dat het ozongehalte van de lucht kan bepalen voor het vaststellen van het ozongehalte in de lucht  doorsnede doorsne(d)e tekening van het inwendige van iets, langs een bepaald vlak doorgescheden;   doortastendheid flink en besluitvaardig optreden;   koerswinst    koelelement    koelvitrine    koeltechnicus    koelleiding    horloge klokje draagbaar uurwerkje;   houtmaat  om hout te meten  kogelmolen    gedrukt    ritme cadans;   rivierbaars    ritmometer instrument dat elke beweging van de tijdmaat zo nauwkeurig mogelijk aangeeft 0  peilstok roeistok stok om vloeistofstand mee te peilen;   patentlog    roloven    rotatiesnelheid    klemspanning    drachme voormalige Griekse munteenheid;   draaislot    draaibout    kleurenscala    klokmeter    kleurencirkel    ozonisator ozonizator    kleurcontrast kleurencontrast    kleurwisseling    kleurwerking    kleurmenging    kilogrammeter    lichteenheid    lengtemaat lengte-eenheid lengteÃ«enheid middel om de afstand tussen twee punten in uit te drukken m.b.t. de lengte  pneumatometer    ruisfilter    ruimtemaat    naseizoen natijd periode na seizoen;   plaatmal ijzeren plaatje met rechthoekige inkepingen om de dikte van plaatijzer te meten voor de dikte van plaatstaal  kelvin    personenweegschaal    paasnacht nacht voor Pasen;   karaat eenheid voor edelstenen;   pakkingring    loodzwaar heel zwaar;   lpg-station LPG-station    looptijd periode waarbinnen men moet aflossen;   droste-effect    lunchpauze middagpauze schaftuur pauze tussen de middag;   maatstelsel op een of meer eenheden gebaseerd stelsel van maten die onderling in een bepaald verband staan m.b.t. maateenheden  kladbrief    huizehoog metershoog torenhoog huizenhoog heel hoog;zeer hoog;heel hoog;   ounce    flinterdun flinterig ragdun vliesdun heel dun;   nachtwake vigilie    drukknopbediening    gravimeter    grens limiet kaap limiet waar het ene gebied ophoudt en het andere begint  loodblauw    onbehouwen plomp boers lomp lomp;lomp;onbeschaafd;   goudschaal balans voor goud;   graad booggraad hoekgraad 1/360e deel v.e. cirkelomtrek;deel van cirkelomtrek;   megaton miljoen ton;   centimeter lintmeter maatlint snoer meetlint;meetlint;lint of snoer, verdeeld in centimeters en decimeters, waarmee gemeten wordt;   duivenklok    logisch juist beredeneerd;   meter eenheid voor het meten van lengte;   microgram een miljoenste deel v.e. gram;   microvolt    frambozerood frambozenrood    n    overconcentratie    muntgasmeter    muntzijde kruiszijde revers zijde waarop zich de muntaanduiding bevindt   muntinworp    kloek lijvig omvangrijk, uitvoerig   dwarsdrukcompensatie anti-skating dwarskrachtcompensatie    dwarsstang    milliampère milli-ampère    thermometrisch    motoraandrijving    henry    herfst najaar najaarseizoen, tussen zomer en winter;seizoen tussen zomer en winter;   tienjarig    tiendaags    tienjaarlijks    motorvermogen vermogen v.e. motor in paardenkracht;   hoeveelheid kwantiteit grootheid die een massa of aantal uitdrukt in massa of aantal  motorhuis    galactisch    newton    slim bekeken clever gis kien pienter snugger snel van gedachten, van begrip of daarvan blijk geven   lichtrood rood in lichte tint;   lichtzinnig frivool wuft lichtzinnig;frivool;   lichtzinnig lichtvaardig loszinnig zonder goed na te denken;   onnet onverzorgd zorgeloos flodderig slordig slordig;slordig;om en nabij;   grootheid zaak in zoverre die voor vermeerdering en vermindering vatbaar is   lichtgroen groen in lichte tint;   lichtgrijs grijs in lichte tint;   opticus    terneergeslagen bezwaard gedeprimeerd gedrukt terneergedrukt bedrukt beklemd neerslachtig door tegenslag  terminaal mbt. het levenseinde;   gasdicht    terracotta terra bruinrood;   opwekdynamo    montagerubber    harington    megohm    meetbak metalen bak om vloeistoffen af te meten om vloeistoffen in af te meten  massagetal    manostaat    manuur hoeveelheid werk van één man in één uur;   magneetkracht    mach    mengingscalorimeter    verbrandingsmotor motor die d.m.v. verbranding werkt;   maatring ring waaraan men de maat van vingerringen neemt waarmee men de maat van vingerringen neemt  luchttoevoer    lood gewicht;   spitsuur spits periode met druk verkeer;periode met druk verkeer;   genotvol hemels paradijselijk zalig goddelijk zeer aangenaam zeer  snaar middel voor bewegingsoverdracht;   wijdverbreid wijdverspreid;   morgen oude landmaat;   eeuwjaar    hardgeel knalgeel;   staalgrijs    staalblauw blauw als staal;   hapsnap    wetmatig volgens de wet(ten);   oppervlakkigheid vluchtigheid eigenschap snel te verdampen;   oogvlies    meetmethode meettechniek    opnametechniek    micrometer micron een miljoenste deel v.e. meter;een miljoenste deel v.e. meter;   microseconde    microbalans    milligram een duizendste deel v.e. gram;   minuut tijdseenheid van zestig seconden;   welwillend coulant gesteld goedgezind goedgunstig goedwillend toegenegen toeschietelijk welgezind genegen tegemoetkomend minzaam goedgunstig, welgezind om goede wil te tonen  welvoorzien ruim voorzien;   mol eenheid v.e. hoeveelheid stof;   korrel    oppervlakkig niet diepgaand;   oppervlakkig    cijfercode    communicatienetwerk    weelderig welig rijk;overvloedig;   weerbaar geharnast gepantserd mondig sterk;van een pantser voorzien;   weids groots;   weldadig als een weldaad werkend   hefeiland    citroengeel lichtgeel;   zonneoven zonne-oven    zomermaand benaming voor juni;   el oude lengtemaat;   kilowattuur eenheid van elektrische energie;   klok instrument voor tijd, druk, snelheid;   weegbaar    tekenkamer kamer bestemd om in te tekenen;   speels luchtig;   zaterdagmiddag    telwerk    tachometer    landmaat maat om land te meten, b.v. een roede, een meetketting enz. voor het meten van land  hightech high-tech technologisch hoogontwikkeld;   li    heterochroom    kopieerinkt    kopklep    koppakking    compleet afgerond volledig;compleet;   tijdschakelaar minuterie schakelklok tijdschakelklok timer tijdklok schakelaar met een programma op tijd;tijdschakelaar;schakelaar met een programma op tijd;   tijdeenheid tijdseenheid eenheid van tijd;   werst    wijzerbarometer    topdrukte zeer grote drukte;   schaal weegschaal weegtoestel;gerei om te wegen;   welbespraaktheid elocutie eloquentie flux de bouche welsprekendheid het fraai kunnen spreken;   tik tik van een kostenteller;   kompasdoos    kompaspen    kompaspeiling    kwikthermometer    kwartijn    windtunnelproef    engte eigenschap van eng zijn;   -maands    hemelhoog huizenhoog;   hengstig willig (van merries) tochtig   hemeltergend hoogst ergerlijk;   xylometer toestel om de kubieke inhoud van een stuk hout te bepalen om de kubieke inhoud van een stuk hout te bepalen  wintermaand benaming voor december;   afstandsmaat lengteëenheid waarin afstanden worden uitgedrukt waarin afstanden worden gemeten  vulkanisch    vurig mbt. vuur;   bath    calorimetrisch    overvloedig abondant abundant plenty rijkelijk rijk in ruime hoeveelheid aanwezig meer dan  voet bepaalde lengtemaat;   voetbesturing    voetbediening    voetschakelaar    voetpomp    sleutelfiche    sleutelmal    slijpspil    slaguurwerk    doormeten    sleepoog    Troje    bandstopper bandrem    overmatig bovenmatig buitensporig excessief exorbitant ongepermitteerd onmatig buitensporig;extreem;excessief;buitensporig;buitensporig;buitensporig;   overheersend dominant dominerend de boventoon voerend;dominerend;   voltameter    overdadig overladen pompeus exuberant met overdaad;overdadig;overdreven;overdadig;   overdreven geëxalteerd overdone overtrokken dramatisch al te veel, te groot, te mooi enz.   slaghek    slachttijd    zonsopgang het opkomen v.d. zon;   zondagmiddag    volgorde wijze waarop zaken elkaar volgen;   overbodig ongewenst    snelhechter    slijtproef    vinger de breedte, de lengte of de dikte van een vinger;   smaragdgroen smaragden groen als smaragd;smaragdgroen;   voetrem rem bediend met de voet;   oudroze    waterdruk    watt eenheid van elektrische energie;   chocoladekleurig    chocoladebruin    vleessnijmachine    hoog hooggeplaatst ver in rang;voornaam;   hooggelegen hoog liggend;   hoog (van geluid) met een groot aantal trillingen per tijdseenheid   vlampijpketel    hoogblond lichtblond;   oranjegeel    soberheid frugaliteit het afkerig zijn van overdaad;   sonometer toestel dat het niveau van het geluid, b.v. in het verkeer, meet voor geluidsmeting  spanningsverlaging    signaalkleur    scheepston    sleepketting    de dato    s letter v.h. alfabet;   belknop    schaarste tekort, gebrek;   scepter    belezenheid    sacharimeter toestel om het suikergehalte van vloeistoffen te bepalen voor de bepaling van het suikergehalte in vloeistoffen  onstuimigheid    omtrek buitenste lijn v.e. wiskundig figuur;   onaanzienlijkheid kleinheid nietigheid onbeduidendheid;   passabel    oliemeter meter die de stand van de olie in een reservoir aanwijst die de stand van de olie in een reservoir aangeeft  oliedrukmeter    okshoofd maat voor drank;   ochtendschemering morgenschemering    november nevelmaand slachtmaand elfde maand v.h. jaar;benaming voor november;   september herfstmaand negende maand v.h. jaar;benaming voor september;   sferometer    schrikkelmaand februari met 29 dagen;   seismograaf toestel dat trillingen meet;   Fahrenheit schaalverdeling voor temperatuur;   Homerus    begindatum datum dat iets begint;   schokproef proef ter controle v. schokbestendigheid;   bronsgroen    beeldinstelling    beeldkast    beelddiagonaal    beeldtechnicus    bruingeel    bruinachtig    roede elk van de verschillende lengte-, oppervlakte- en inhoudsmaten;   rookmelder    roommeter cremometer instrument om het roompercentage van melk te meten om het roompercentage van melk te meten  papieren van papier;   bedieningsmechanisme    bedrijfstechnicus    bedrijfsveiligheid veiligheid in bedrijf;   buitenmodel ongewoon van model of grootte;   uiterst opperst ultiem de grootste intensiteit bereikend in de hoogste mate  uiterst het meest verwijderd het meest  uit  voor z'n plezier  dommig ezelachtig naïef oenig onbenullig schaapachtig onnozel simpel dom;onnozel;dommig;onnozel;   onintelligent stom dom dom;niet intelligent;   uitbundig uitgelaten;   twintigjarig    vervolg continuering vervolging voortzetting voortzetting;voortzetting;het verder gaan;   graduatie    vilein lelijk gemeen;   vijgenmand vijgenmat    copieus overvloedig;   uitgebreid uitvoerig;   uitgelaten brooddronken jolig dol uitbundig uitzinnig op luidruchtige manier vrolijk en opgewonden  uitgelezen exquis exquisiet select uitgezocht voortreffelijk;voortreffelijk;uitgelezen;uitgelezen;   jaartal getal dat jaar aangeeft;   inhoudsmaat maat die de grootte v.d. inhoud aangeeft;   dieseltractie    tussenkleur    goudglans    goudgehalte    digressie    turbocompressor    differentiaalthermometer    tweedaags    grein    tweedraads    zinnig wijs verstandig verstandig;verstandig;intelligent;   tweejaarlijks    bekrompen 
  krap;
    volumeknop volumeregelaar knop om volume te regelen;   grenswaarde uiterste waarde;   twaalfjarig    minutieus zeer nauwkeurig   mint    minutenlang van meerdere minuten;   vriesinstallatie    minderwaardig derderangs inferieur minder tweederangs slecht;van slechte kwaliteit;minderwaardig;niet erg goed;   januari louwmaand eerste maand v.h. jaar;benaming voor januari;   tweewekelijks    katern gevouwen vellen van o.a. kranten;   trillingsgetal frequentie;   grandezza    grof onbeschaafd ruw ruig 
  onbeschaafd;niet beschaafd;van karakter;onbehouwen;
    waterpeil    onomwonden ruiterlijk openlijk   warmteaccumulator    array    groeikracht    weerhuisje    deurcontact    ascendant    asdruk asbelasting    asoverbrenging    periodisering    perioptica perioptrica    hevigheid felheid heftigheid woestheid intensiteit het hevig zijn;hevigheid;eigenschap hevig of krachtig te zijn;   herfstdag dag in de herfst;   herstelwerkzaamheden diverse reparaties;   gewicht gewichtstuk voorwerp met een bepaalde zwaarte;   peper-en-zoutkleur peper- en zoutkleur    destructor    grimmigheid    uitzinnig redeloos buiten zinnen;   radicaliseren radicaal worden;   isometrie    tweecilindermotor    jachtpaard    opwarming    wijnmeter instrument om het alcoholgehalte van wijn te meten om het alcoholgehalte in wijn te meten  dieptewerking perspectief;   horlogeglas    huurkoop leasing het langdurig huren;   hygroscoop    tweetaktmotor    personenlift lift voor personen;   duim oude lengtemaat;   inductiemeter meetinstrument dat werkt door de inductie van een draaiend magnetisch veld dat werkt door de inductie van een draaiend magnetisch veld  gastoevoer    persleiding    fonometer    kantje    joule    stralingsmeter apparaat dat straling meet;   mil    traploos    toppositie    transcendent transcendentaal    tragisch smartelijk droevig;tragisch;   handbediening    toerenteller    ton duizend kilogram;   roeroven    proefdraaien uitproberen;   establishment machthebber machthebbers gevestigde orde;staatshoofd;   elektronvolt    kleurenleer chromatiek    echelon    keten rij dingen of gebeurtenissen;   balansarm    metrage    thermobatterij    bajonetsluiting    handspuit    kernfusie fusie versmelting;   hangconstructie    kilocalorie    handpers    handlier    schaal getalsverhouding;   kaal zonder franje;   dyne    overmeten    kwaadaardig malicieus boos kwaad boosaardig boosaardig;boosaardig;gemeen;   laag laaggeplaatst;   klankmeter    handelsmaat    koeloven    tribologie    vergruizer    rotatiepomp    troosteloos desolaat neerdrukkend;troosteloos;   trouw    roze kleur als menging van rood en wit;   desinfecteeroven    esthetisch mbt. schoonheid;   diepgang geestelijke diepte van mensen;   onbeduidend futiel gering onbetekenend licht 
  niet belangrijk;onbelangrijk;onbeduidend;niet ernstig;
    kalender gedrukt overzicht v.h. jaar;   kwartoformaat    degelijk sterk stevig solide 
  degelijk;kan tegen een stootje;solide;
    minderwaardigheid inferioriteit    taille maat v.h. middel;   kosmopolitisme wereldburgerschap    kristal kristalglas glassoort met loodoxide;   kwikkolom    scherp pikant van smaak en geur;pittig;   dag periode per 24 uur waarin het licht is;   cyberneticus    poederblusser    manshoog met menshoogte;   angstaanjagend afschrikwekkend angstwekkend beangstigend schrikaanjagend schrikwekkend vervaarlijk vreesaanjagend vreeswekkend angstig erg eng;afkeer inboezemend;angst verwekkend;angstwekkend;angstwekkend;gerelateerd aan angst;   wasprogramma    wateroppervlak wateroppervlakte waterspiegel bovenkant v.e. water;wateroppervlak;   decaliter    meetflens    meetnet    meetuitrusting    meetvermogen    mak    mak gedwee;   liniaal meetlat;   ambergrijs    mals niet taai;   cascowoning    beeldfrequentie    jaarkalender    mahonie    matigheid maat het maat kunnen houden;gematigdheid;   afmeting proportie verhouding verhoudingen maat dimensie afmeting of grootte   maatdop dop van een fles e.d. waarin ook een bepaalde hoeveelheid van de inhoud kan worden afgemeten die ook dient als maataanduiding  polarisatieprisma    complement deel dat door toevoeging iets heel maakt;   lux    cv C.V.    cybernantroop    medium (van sherry) halfzoet;   medium (van kledingmaten) middel- van kledingmaten  magneton    mensuur    meermotorig    merkcijfer    meerjarig langer dan één jaar;   meerlettergrepig polysyllabisch;   meetbaar mesurabel kwantitatief bepaalbaar;   appelgroen    pomparm    calorimetrie    membraanmanometer    meetdraad cilindrisch stukje staal, waarmee de flankmiddellijn van een schroefdraad of de steekcirkel van tandwielen wordt gemeten waarmee de flankmiddellijn van een schroefdraad of de steekcirkel van tandwiele  meetlat maatlat maat lang, plat meetinstrument;instrument op iets mee op te meten;   metaalthermometer    pompstang pompstok    metaaldetector magneto-detector magnetodetector apparaat voor opsporing van metaal;   metaalglans    midweek mid-week    mijl eenheid voor het meten van lengte;   millimeter een duizendste deel v.e. meter;   milliwatt    metriek    micrometer instrument om kleine afstanden aan de hemelbol te meten;   matig abstinent maat houdend m.b.t. het gebruik van genotmiddelen  matig gematigd gemodereerd moderaat met mate;tot een zekere maat beperkt;   irrationeel irrationaal    ivoorwit    ivoorkleurig met een ivoorkleur;   bonk groot stuk;   antropometrisch    controleknop    monitor    controlepaneel    mengcondensor    mengsmering    mengwit    sanguinisch sanguïnisch vurig;   piekbelasting pieklast    picoseconde    goniometer instrument om hoeken te meten om hoeken te meten  mensuraal    klimaatwet    machinekracht    magneetcode    magneetrem    magneetsluiting    lekker tot eigen genoegen zonder zich van anderen iets aan te trekken  vaalgroen    pijpslot    vaalblauw    hangklok wandklok    schaars weinig spaarzaam karig;weinig;   melkwit zeer wit   halfautomaat    dennegroen pijngroen    uitgestrektheid weidsheid grote oppervlakte;   uitslag beweging t.o.v. de ruststand;   uitloopmogelijkheid het kunnen uitlopen in tijd en plaats;   plaatradiator    scheepsbouwkundig    formaat kaliber afmeting van iets;geheel van door de vorm bepaalde afmetingen;   frequentie aantal malen dat een verschijnsel zich voordoet in een beperkte periode malen dat een verschijnsel zich voordoet in een beperkte periode  kakikleurig    galg toestel om paarden te meten om paarden te meten  galvanometer    allerminst geringst;   kaal (van een akker, het veld, de bodem) onbegroeid   versleten kaal afgetakeld;versleten;   matig mediocre zwak middelmatig modaal matig, niet zo best enigszins  gemiddeld middelmatig modaal doorsnee;niet erg goed;doorsnee;   middellang middelmatig lang;   mijlenver    middernachtelijk    alledaags door-de-weeks doordeweeks gewoontjes gewoon alle dagen voorkomend doordat het al te gewoon is  massaspectrograaf massaspectograaf    kaneelkleurig    kanariegeel heldergeel;   microscopisch mbt. een microscoop;   microscopisch zeer klein;   middelbaar tussen twee grootheden in;   datering    kamerbreed zo breed als een kamer;   vaardiepte diepte v.e. vaarroute;   deelgebied zelfstandig deel binnen groter iets;   metrisch    metrologisch    metronomisch    gondellift    plintconvector    plintverwarming    vakantiemaand    vadem dieptemaat;   machmeter    lunchtijd (vrije) periode tussen ochtend en middag;   graad deel v.e. schaalverdeling;   grootte omvang uitgebreidheid hoogte mate waarin iets groot is nl. de hoogte, breedte en diepte  ramadan islamitische vastenmaand;   grondeenheid eenheid waarin overige waarden worden uitgedrukt waarin overige waarden worden uitgedrukt  kinderbedtijd kinder(en)bedtijd kinderenbedtijd    ijl van geringe dichtheid   liter inhoudsmaat;   ijzerkleurig    septennaal    sentimenteel weeïg week overdreven gevoelig   senior ouder;   semi-automatisch halfautomatisch semi-automatisch;   metaalbarometer    meerderheid groep die het grootste aantal stemmen kan uitbrengen   megabar    meetschip meetboot    megawatt miljoen watt;   meetinstrument meetapparaat meter sonde  voor metingen  gigantisme reuzengroei    kerstweek    kettingbout    ketelsteen kalkaanslag aan de ketel;   zonderling bizar buitenissig excentriek exotisch extravagant vreemd;heel vreemd;excentriek;buitensporig;   zorgvuldig soigneus met veel aandacht;   gasmeter meetinstrument voor gasverbruik;   gasinstallatie stelsel van gasleidingen;   gasdistributie gasvoorziening    modulus  als standaard voor een programma  geluidmixer    gehalte aandeel van iets in een mengsel in een mengsel, verhoudingsgewijs  geboortedag verjaardag;   indrukwekkend imposant impressief ontzagwekkend respectabel imponerend;indrukwekkend;ontzag inboezemend;   singulier bijzonder, uitzonderlijk;   indigo    milliseconde    millicurie    middernacht tijdstip van twaalf uur 's nachts;   meting het meten door iets te meten  nazomer eind v.d. zomer;   moeilijkheidsgraad mate van moeilijkheid;   molenwerk    fot    frankeermachine machine die frankeerstempels aanbrengt;   moederklok    fietsergometer prestatiemeter, gekoppeld aan een fiets gekoppeld aan een fiets  motorbrandstof gas  voor de aandrijving van een motor  morgen ochtend voormiddag tijd, lopend van het begin van de dag tot de middag tot 12.00 uur  n tweepoot letter v.h. alfabet;   muntmeter    nanoseconde    nacht tijd v.d. dag dat het donker is;   knoop snelheidseenheid v.d. scheepvaart;   klok uurwerk;   aanstaand aanstaande    integer rechtschapen onkreukbaar onkreukbaar;deugdzaam;niet kreukbaar;   peildatum    energievoorziening brandstofvoorziening het distribueren van energie;   overloopbeveiliging    overwicht dominantie predominantie preponderantie grootste gezag;het overheersend zijn;   zesjarig    zesdaags    zesmaands    zevenmaands    zevenjarig    zevendaags    zevenurig    zeventigjarig    innig diep in je hart;   kick prettig gevoel;   kilogram    kilowatt eenheid van elektrisch arbeidsvermogen;   aimabel beminnelijk geschikt goedaardig (van personen) aangenaam in de omgang in de omgang  kabelbreuk    kabellengte    krachtseenheid    pica    kalkaanslag kalkafzetting aanslag door kalk in water;   pitotbuis    ingoed zielsgoed bijzonder goed;   ingetogen niet uitbundig;   zilverwit    dimensionaal    pistachegroen    achtdaags    schroefbaar    schril contrasterend    potentiometer potmeter    precisiemeter zeer nauwkeurig aanwijzend meetinstrument zeer nauwkeurig  dieselelektrisch    piepklein fractioneel miniem minuscuul nietig petieterig piezelig heel klein zeer  proefbelasting    achturig acht uur durend;   schriel iel mager;schriel;   achtmaands    achtjarig    prikklok controleklok presentieklok stempelklok tijdklok klok voor controle v.d. werktijd;apparaat om komen en gaan te klokken;   lichtmeter fotometer fotoscoop    radar toestel voor speciale radiogolven;   pulsimeter instrument om de snelheid van de polsslag te bepalen voor het bepalen van de snelheid van de polsslag  intensief vergaand;   interlokaal intercommunaal;   molleknip molleklem mollenklem mollenknip    platinablond heel lichtblond;   deugdelijk hecht onfeilbaar proefhoudend massief aan alle vereisten voldoend kwalitatief  millibar eenheid van luchtdruk;   millimicron    minderheid minoriteit (groep met) kleinste aantal;   middellijn diameter doorsne(d)e doorsnede doorsnee rechte lijn door het midden v.e. cirkel;doorsnede;middellijn;   wortelstandig    cc kubieke centimeter   dichtbegroeid met veel begroeiing;   diepblauw blauw;   indroevig intreurig intriest dieptreurig heel treurig;   diepgezonken in moreel verval geraakt;   dieprood    diepzinnig    pittig gekruid hartig kruidig vol kracht, pit   nanacht    rugnummer loopnummer identificatienummer op de rug;onderdeel v.e. atletiekwedstrijd;   schakelrad    schaduwschema    valslot    zalmkleurig    schaal maatcijfer maatstaf om verhouding aan te geven;   onderbelichting    schaalverdeling indeling v.e. schaal;   schaalwaarde    veermechanisme    erg kwade bedoeling;   dertigjarig van dertig jaar;   kanton rijstrook op een weg;   vat barrel voor ruwe olie, van ca. 159 liter;   f letter v.h. alfabet;   februari snoeimaand sprokkelmaand tweede maand v.h. jaar;benaming voor februari;   farad    karaat eenheid voor goudgehalte;   kettingspanner    dampig kortademig (van paarden);   schepel oude inhoudsmaat;   kalender calendarium heiligenkalender overzicht v.h. jaar volgens de kerk;   dagelijks iedere dag;   dagelijks alledaags (alle)daags;van elke dag;   jaarwisseling oud-en-nieuw oud en nieuw;   polysyllabisch veellettergrepig    zuigerklep    biogasgenerator    besparing matiging dat wat bespaard wordt;vermindering;   analemma    ampexband ampex tv-opnameband;   horlogerie    hoogtemeter altimeter hypsometer instrument om de hoogte te bepalen;   hoogwaardigheid    meeropbrengst    majoriteit overmacht meerderheid meerderheid;(groep met) grootste aantal;   meetinstallatie    meetring    megavolt    megajoule    metrologie    schijfwiel    massa vormeloze klont;   heliostaat    hellingmeter    heksenwaag    afzuigventilator    afslijping
