person glazenspoeler    correspondent iem. die met de correspondentie van een zaak is belast;   gids jonge vrouwelijke scout;   bordeelhouder bordeelhoudster hoerenwaard    cretin    denier diktemaat van kousen en panty's;   dierenverzorger dierverzorger    dienstweigeraar persoon die militaire dienst weigert;   gondelier roeier v.e. gondel;   deurwaarder gerechtsbode gerechtsdeurwaarder iemand die mensen aanmaant te betalen;iemand die beslag legt op goederen;   koopziek ziekelijk kooplustig;   broeder naaste medemens;   broedsel broed    commentator iemand die commentaar geeft;   cadet leerling-officier;   gastheer gastvrouw ontvanger van gasten;vrouwelijke gastheer;   gast klant;   deurmat vloermat voetmat mat voor een deur;   dierenliefhebber dierenvriend zoöfiel iemand die van dieren houdt;   buurman buurvrouw nevenman man naast je;vrouw naast je;   geheelonthouder iemand die geen alcohol drinkt;   dienstklopper zeer ijverige werker;   dissident andersdenkende;   lotgenoot iemand met een zelfde lot;   garnaleverstand garnalenverstand    douairière    drager persoon die draagt;   geluksvogel boffer bofkont bollebof gelukkige gelukzak goudvink mazzelaar mazzelkont iemand die altijd geluk heeft;geluksvogel;die gelukkig is;iemand die veel geluk heeft;   deelgenoot iemand met wie men iets deelt;   ciseleerder ciseleur metaalgraveur    clinicus arts in het ziekenhuis;   onderdrukker leider die zijn volk onderdrukt;   ondergeschikte mindere onderhorige iemand lager in rang;iemand die minder goed is of minder kan;   belegeraar iemand die belegert;   bedgenoot bijslaap bedgenoot;   feestneus schertsneus voor op feestjes;   dronkaard beschonkene dronkeman dweil zatladder zatlap dronkelap iemand die overmatig drinkt;dronkaard;dronkaard;iemand die overmatig drinkt;   fossiel    boemelaar feestneus feestvierder lolmaker pretmaker feestnummer fuifnummer iemand die veel feest;iemand die veel feest;iemand die veel en graag feest;   studiegenoot iemand van dezelfde studie;   nieuwsjager nieuwtjesjager    bevrijder iemand die bevrijdt;   noodhulp acute hulp bij rampen   studieadviseur    dode afgestorvene gestorvene overledene overledene;overledene;dode;   doe-het-zelver iemand die in huis klust;   dikkerd bolle bollie dikzak kamerolifant pafzak papzak vetzak vleesklomp zwaargewicht dik persoon;dik persoon;dik iemand;dik iemand;   studentendecaan voorlichter over studie aan studenten;   wildeman dolleman wildeman;   bliksembezoek heel kort bezoek;   bijkomstigheid toevallige omstandigheid;   bijzit bijvrouw concubine maintenee minnares;bijzit;   bewonderaar aanbidder;   emballeur inpakker pakker    erflater legator persoon die iets nalaat;   evacué iemand die geëvacueerd is;   eter mee-eter meeëter tafelgast;iemand die mee-eet;   excellentie    bode iem. wiens beroep of taak het is boodschappen, berichten, pakjes enz. over te brengen   eigenaar bezitter drager iemand die iets bezit;iemand met bezit;bezitter;   druktemaker branieschopper breedbekkikker herriemaker herrieschopper lawaaimaker lawaaischopper levenmaker praatjesmaker iemand die lawaai en drukte maakt;waaghals;iemand die lawaai maakt en ruzie zoekt;iemand die drukte maakt;iemand die vaak opschept;   duivel Beëlzebub Mefisto Satan hellevorst lucifer mefisto morgenster satan Boze het kwaad, in de persoon van Satan nl. de representant van het Kwaad  duikbootjager onderzeebootjager    emigrant uitwijkeling iemand die zich in buitenland vestigt;   egoïst zelfzuchtig persoon;   volk bezoek visite bezoek;personen op bezoek;mensen die bij iemand langsgaan;   bewindsman man uit bestuur of regering;   beveiligingsbeambte beveiligingsfunctionaris    bink stoere jongen;   beschermheer schutsheer hoger geplaatst beschermer van een vereniging of instelling, mannelijk  grootje bes zwak oud vrouwtje oud en zwak  bemoeial betuttelaar moeial steekneus bemoeizuchtig persoon;   intekenaar iemand die zich bindt iets te kopen;   drugsverslaving narcomanie drugverslaving    druggebruiker drugsgebruiker iemand die drugs neemt;   ingénue    dubbelspion dubbelagent spion voor twee partijen;   duveltje    dwarsligger dwarsdrijver dwarskop obstructionist tegenstrever een niet coöperatief persoon;   eenling enkeling zelfstandige individu ieder mens op zichzelf beschouwd met de nadruk op het ik  imitator artiest die bekende personen nadoet   ideaal droom ideaalbeeld wensdroom droombeeld voorstelling van iets in de toestand van volkomenheid van iets dat perfect is  douanier douanebeambte grenswacht grenswachter douane douanebeambte;belastingambtenaar bij de douane;medewerker bij een grensovergang;   dot schatje;   doyen oudste in dienstjaren   dreumes dreutel hummel kabouter keutel kruimel krummel puk ukkepuk wurm klein kind;kleuter;klein kind;klein kind;klein kind;klein kind;   dromer geestelijk wat afwezig persoon;   profspeler beroepsspeler iemand die beroepsmatig sport;   bolleboos bollebof hoogvlieger knapperd licht meesterbrein iemand die goed leert;erg intelligent persoon;iemand met inzicht en kennis;iem. die uitzonderlijk begaafd is;   bonestaak bonenstaak boonstaak stok voor bonen;   kleurgevoelig isochromatisch    honnepon honneponnie schatje;   strijdmakker wapenbroeder medestrijder;iemand met wie je samen strijdt;   hoofdopzichter    klerikaal geestelijk;   klerikaal    maandagmorgenexemplaar    stoorzender storend radiozendstation;   buddy    hereboer herenboer rijke boer;   medestrever medestrijder    braadschotel    componist toondichter toonzetter schepper van muziekstukken die muziekwerken schrijft  datatypist iemand die gegevens invoert in computers;   hater    contraspion    heerser potentaat soeverein heer degene die de macht heeft;vorst(in);iemand die je meerdere is;   heer gentleman ridder beschaafd iemand;een echte heer;man van opvoeding en beschaving;   curator lid van de raad van toezicht over een instelling van de raad van toezicht over een instelling  werver ronselaar    werkmier    weesvader    pretendent iemand die aanspraak op iets maakt;   chef de cuisine    groentje broekje melkmuil vlasbaard groene onervaren persoon;iemand zonder ervaring;nieuweling;   maîtresse mâitresse geliefde buiten het huwelijk;   watchman    cargadoor scheepsbevrachter    haarwerker posticheur pruikenmaker    akela welpenleider welpenleider;   burgerman buma burgermannetje    burger poorter;   buur aanwonenden gebuur nabuur omwonenden buurman- of vrouw;   buitenmens iemand die graag buiten is;   bullepees    doodgemoedereerd doodbedaard doodkalm doodkalm;uiterst kalm;   doodongelukkig vreselijk ongelukkig;   hit daghit jonge dienstbode jong  deugniet aap apekop apenkop bengel boef doerak dondersteen donderstraal lorejas nietdeug rakker rekel schavuit schobbejak stouterd stouterik vlegel blaag kapoen ondeugd schooier vlerk belhamel ondeugend persoon;deugniet;deugniet;ondeugd;ondeugend kind;ondeugend iemand;ondeugend iemand;deugniet;sympathiek maar guitig iemand;ondeugend iemand;stout iemand;ondeugende jongen;lastig kind;gecastreerde haan;slechte zede;gemene kerel;ondeugende jongen;deugniet;   slons floddermadam morsebel voddenbaal slordig iemand;   horzel grote bloedzuigende steekvlieg;   slijmerd bruinwerker fleemkous flemer flikflooier gatlikker hielenlikker kontkruiper kontlikker kruiper likkepot ogendienaar sijsjeslijmer slijmbal slippedrager slippendrager strooplikker stroopsmeerder kruiperig iemand;slijmbal;kruiperig iemand;slaafse navolger;slijmbal;iemand die uit eigenbelang overdreven vriendelijk is;   putgalg    sollicitant iemand die solliciteert op een functie;   huisvrouw huismoeder vrouw die voor het gezin zorgt;moeder v.e. gezin;   pygmee lid v.e. dwergvolk;   imbeciel zwakzinnige;   speaker omroeper;   zaakwaarnemer    slaaf iem. die zich onderwerpt aan sadistische bejegeningen in een sadomasochistische relatie  slappeling bloemzak zwakkeling slap iemand;(moreel) zwak mens;   slachtoffer getroffene prooi iemand getroffen door de omstandigheden;slachtoffer;slachtoffer;   schreeuwlelijk schreeuwbek schreeuwer brulaap brulboei iemand met een grote mond;soort aap;(informeel) schreeuwlelijk;   schrijver iem. die schrijft die schrijft  zeeverkenner    adolescent jongeling;   zuiplap drankorgel drinkebroer kannekijker kannenkijker nathals natnek pimpelaar spons zuiper zuipschuit iemand die (te) veel alcohol drinkt;iemand die overmatig drinkt;dronkaard;iemand die graag alcohol drinkt;iemand die (te) veel alcohol drinkt;   adjunct    adelborst marinecadet zeecadet cadet;   straatslijper    Kreeft iemand geboren onder dit teken;   spoorwachter baanwachter    spuiter    puritein    puritein iemand die zuiver leeft;   honderdjarige    held heldin dapper persoon;vrouwelijke held;   hellebaardier    staker iemand die het werk neerlegt;   Waal inwoner Wallonië;   bedrogene    beambte employé lagere ambtenaar;medewerker;   wegpesten wegtreiteren wegtreiteren;   kraai aanzegger bidder doodbidder lijfbidder lijkbidder aanzegger van een sterfgeval;begrafenisbidder;   geestverwant gelijkdenkende gelijkgezinde zielsverwant gelijkgestemde;iemand met dezelfde denkwijze;iemand met wie je je erg verwant voelt;   linking pin    geestdrijver godsdienstfanaticus;   abonnementhouder kaarthouder iemand met een abonnement;   duveltje duiveltje    dwaas achterlijke gek halvezool idioot imbeciel kwibus lijp lijpo mafkees mafketel mafkikker malloot nar piechem zot druif debiel iem. die dwaze dingen doet   animeermeisje barmeisje;   driftkop agressieveling driftkikker heethoofd gifkikker iemand die snel boos is;iemand die snel boos is;driftkop;driftig iemand;   drinker    drugaddict drugsverslaafde junk junkie drugverslaafde 
  iem. die verslaafd is aan hard drugs
    fosburyflop flop fosbury-flop    fopbeen    freelancer free-lancer iemand zonder vast dienstverband;   lijkdrager    afgezant gezant door een regering gestuurd persoon;afgevaardigde v.e. regeerder;   amateurfotograaf amateur-fotograaf niet-professionele fotograaf;   gastspeler gast niet-vaste toneelspeler;   geilaard sater wellusteling dekhengst seksueel actieve man;   altruïst onbaatzuchtig iemand;   analfabeet ongeletterde iem. die niet kan lezen of schrijven   stuurraket    aanstichter degene die iets veroorzaakt;   ballenjongen jongen die ballen ophaalt;   aangever    genodigde invité gast;   arbeidscontractant    arbeider handarbeider loonarbeider werkman iem. die tegen een bepaald loon arbeid verricht die handarbeid verricht  roddelziek    gezin familie huisgezin huishouding man, vrouw en eventuele kinderen;huisgezin;familieleden in één huishouden;mensen die samen in één huis wonen;   au pair    getuige aanwezige bij een gebeurtenis;   baas patroon de eigenaar van een zaak;baas v.e. bedrijf;   gewoontedrinker    bandiet boef gauwdief picaro schurk misdadiger, schurk vooral in verhalen, films  levensmoed    baas hondeigenaar;   autoriteit gezagdrager gezagsdrager gezagsdragers iem. van erkend gezag alom erkend  avondmens persoon 's avond op dreef;   assistent assistente ondersteunend medewerker;vrouwelijke assistent;   ekster kraaiachtige vogel;   enfant terrible lastpost, flapuit;   echtgenote eega gade gemalin moeders vrouw wijf  vrouwelijk, in een huwelijk  eendje    behoeder hoeder beschermheer beschermer hoger geplaatste beschermer;iemand die beschermt;   beroepskracht betaalde medewerker;   leperd gannef gladakker gladjanus glibber glimpieper lijperik linkerd linkmichel paling smuigert smiecht slim iemand;zeer gewiekst iemand;zeer gewiekst iemand;gemene kerel;   beoefenaar iemand die iets beoefent;   benjamin jongste kind in gezin;   lesboer    bediende winkel-, kantoorbediende;   fluiter    flegmaticus ijskonijn stoïcijn onverstoorbaar iemand;   feestvierder feestganger iemand die een feest viert;iemand die een feestje viert;   feeks duivelin furie harpij helleveeg hollewaai karonje viswijf xantippe heks draak vrouw die kwaad, lastig en nijdig is fel en driftig  vamp femme fatale verleidelijke vrouw;vrouw die mannen verleidt;   eunuch haremwachter kamerling ontmande;   Vrouwe vrouw    tegenkandidaat kandidaat v.d. tegenpartij;   tegenkandidaat tweede kandidaat;   tegenpleiter    verleider lokker lokvogel verlokker zaak of persoon die je prikkelt;vogel die andere moet lokken;   verliezer verliezende partij/persoon;   verklikker iemand die verklikt;   verkenner iemand die iets verkent;   antipode tegenvoeter iemand aan de andere zijde v.d. aarde;iemand aan de andere kant v.d. wereld;   veteraan    ijlbode renbode koerier;   telefonist werknemer in een telefooncentrale;   versteller    ziekenverpleger verpleegkundige iemand die beroepsmatig verpleegt;   televisiekijker tv-kijker iemand die televisie kijkt;   underdog iemand die altijd verliest;   uitzendkracht werknemer bij een uitzendbureau;   uitsmijter iemand die gasten naar buiten kan zetten;   burgerwachter burgerwacht iem. die als vrijwilliger 's nachts op straat patrouilleert om misdaad te voorkomen   ven    vandaal straatschender vernielal vernieler vernielzuchtig iemand;iemand die iets kapot maakt;   vrijgezel celibatair single ongehuwde man of vrouw zonder vaste partner  vriend amice deelgenoot gezel kameraad kompaan kornuit makker vrind maat compagnon vriendin gabber iemand met wie je vaak en graag omgaat;(reis)genoot;vriend;makker;goede vriend;kameraad;maat;iemand met wie je vaak en graag omgaat;makker;   voorvechter protagonist iemand die zich ergens voor inzet;voorvechter v.e. zaak;   waker dijk vlak langs de zee   waarnemer    wachter wachtpost wacht waker wachter   vuurtorenwachter kustlichtwachter lichtwachter toezichthouder v.e. vuurtoren;   vrouwenhater misogijn misogyn man die vrouwen haat;   vrouw dame juffrouw mevrouw tante mens van het vrouwelijk geslacht van het vrouwelijk geslacht  bruidsjonker jongetje dat bruidspaar begeleidt;   voorganger leider v.e. protestantse kerkdienst;   voorhoedespeler aanvaller puntspeler spits spitsspeler voorspeler voorwaarts speler die opgesteld staat in de voorhoede in de voorhoede  visbroed visbroed(sel)    vinder iemand die iets vindt;   vigilante    houtwerker witwerker iem. die without tot meubels enz. verwerkt   voogd iem. aan wie door de wet, de rechter of bij testament de taak is opgedragen om voor de belangen van minderjarigen te zorgen en hen te vertegenwoordigen door de rechter aangewezen  hoofd ouwe leider;kapitein op een schip;   planoloog specialist in de planologie;   pissebed iem. die in bed plast   houtsnijder    houtvlotter vlotter    hulpkracht    huurling mercenair soldaat alleen ingehuurd bij oorlog;   huurder iemand die iets huurt;   pleegkind aangenomen kind;   huiler    tirailleur voltigeur    protestant aanhanger v.h. protestantisme;   homeopaat homeopathisch arts;   racist iemand die mensen v.e. ander ras haat;   huwelijkskandidaat    pessimist doemdenker zuurkijker zwartkijker iemand die altijd het slechtste verwacht;iemand die altijd het negatieve ziet;   persona non grata ongewenst iemand;   paranimf assistent v.e. promovendus;   havik roofvogel;   parlementslid lid v.e. parlement;   herdersjongen    toneelregisseur    rederijker dichter of retoricus uit vroeger tijden;   rentenier iemand die van zijn rente leeft;   respondent iemand die aan een enquête meedoet;   workaholic werkslaaf werkverslaafde iemand die verslaafd is aan zijn werk;   wrak uitgeput iemand;   rijkaard rijk iemand;   ridder iem. met de laagste rang van de getitelde edelen;   inferieur subscript    romanticus gevoelsmens iemand die zich laat leiden door gevoel;   routinier ervaren persoon;   opoe oude vrouw   oom nonkel ome onkel broer of zwager van vader of moeder;oom;iemand met aanzien;   ontdekker iemand die een ontdekking doet;   onruststoker aanstoker aanzetter agitator herrieschopper onrustzaaier oproerkraaier opruier paniekzaaier provocateur raddraaier roervink stemmingmaker stokebrand stoker woelgeest iemand die mensen opjaagt;opruier;onruststoker;iemand die mensen opjaagt;iemand die de rust verstoort;iemand die mensen bang maakt;iemand die je tot overtredingen verleidt;iemand die rellen uitlokt;iemand die mensen opstookt;   saprofiet    schepper    schoorsteenveger iemand die schoorstenen schoonmaakt;   negativistisch als van een negativist   custos roeper    deelnemer deelhebber participant iemand die ergens aan deelneemt;iemand die deelneemt;   kluns dreutel duts frutselaar hannes jandoedel klungel knurft lomperd lummel prutser stoethaspel stuntel stuntelaar sukkel amateur hobbezak knuppel onhandig iemand;onhandig persoon;sukkel;onhandig iemand;dom of onhandig iemand;onhandig iemand;onhandige jongen;onhandig iemand;onhandig iemand;onhandig iemand;prutser, dilettant;lomp iemand;dom of onhandig iemand;   klokkeluider klokkenluider klokluider    zelfkant    roeier    rode rooie iets of iemand die rood is;iemand met rood haar;   rozeknop rozenknop bloemknop v.e. roos;   ochtendziek    dienaar    dochter dochterlief kind v.h. vrouwelijk geslacht;   donor iemand die bloed, sperma, orgaan afstaat;   doodgraver grafdelver grafdelver;   nagelbijten bijten op de nagels;   dot bepaalde hoeveelheid van iets;   gezaghebbend eerstaanwezend prominent vooraanstaand met gezag;vooraanstaand;belangrijk;   reclameman    navelstaren in jezelf gekeerd zijn;   reuzekerel reuzenkerel prettig iemand;   retor    buurland aangrenzend land;   zaakgelastigde plaatsvervangend iemand;   bruidegom man die trouwt;   jongen boy goof gozer joch jongetje knaap knul jong kind of jeugdige man;jongen;(informeel) man;jongen;kind van het mannelijk geslacht;jongen;jongeman;jongen;   puinruimer iemand die puin opruimt;   jezuïet lid van bepaalde kloosterorde;   commies kantoorpik kantoorbediende pennelikker iem. die op een kantoor werkt   kampioen titelhouder persoon of ploeg die het beste is;houder v.e. sporttitel;   kandidaat examenkandidaat examinandus geëxamineerde iemand die examen doet;kandidaat voor een examen;   rat bij het kegelspel, worp tussen de hoekkegel en de band door   concertmeester leider eerste violen in orkest;   compagnon associé handelsgenoot partner vennoot handelsgenoot, medefirmant in zaken  claviger    getormenteerd    cocaïneverslaafde    ijsbreker schip dat ijs stuk maakt;   pootgoed leggoed    impresario organisator van optredens;   procesoperator    ingewijde insider iemand goed bekend met iets bijzonders;iemand goed bekend met iets bijzonders;   adonis    acteur actrice toneelspeler die een rol vertolkt  achtergrondfiguur figurant nietszeggende persoon;   achtervolger    geliefkoosd favoriet favoriet;meest geliefd;   accountant accountants-administratieconsulent boekhouder;   suppoost ordebewaarder zaalwachter iemand die toezicht houdt;   supervisor iemand die toezicht houdt;   aanwezige persoon ter plaatse;   superbenzine super superbenzine;   aansteller komediant komediespeler kwast poseur toneelspeler iemand die overdrijft;raar iemand;iemand die zich aanstelt;   superior    superieur iemand met een hogere rang;   surveillant    Vis vis Vissen iem. die is geboren onder het sterrenbeeld Vissen;iemand geboren onder dit teken;   surveillant iemand die toezicht houdt;   zoutzak    losbol flierefluiter lichtmis loshoofd pierewaaier rinkelrooier roué schuinsmarcheerder zwierbol iemand met weinig diepgang;onbezorgd persoon;onbezonnen iemand;onzedelijk levend persoon;   luistervink    taalconsulent    majordomus    man baas basserool broger gabber jongen kerel klant knaap manspersoon meneer pief vent gast heer pik mannetje heerschap volwassen mens van het mannelijk geslacht van het mannelijk geslacht  Goot    lieflijkheid liefelijkheid    lieverd goodie-goodie lieverdje engel lief kind of lieve vrouw;   schommel molenpaard nijlpaard zeer dik persoon die zich enigszins schommelend voortbeweegt   schrik plotseling angstgevoel plotseling  tafelheer heer naast wie je zit bij een diner;   leidersfiguur iemand die goed anderen kan leiden;   leesplezier leesgenot leesgenot;plezier in het lezen;   tacticus    apotheose indrukwekkend slot;   leek niet-geestelijke;   schuurspons pannenspons pannespons spons om mee te schuren;   senior    landloper vagebond iemand zonder vast huis;iemand die rondzwerft;   amateur hobbyist vreemdeling liefhebber niet-professionele beoefenaar;onbekende op bepaald terrein;amateur in sport of hobby;   kunstkenner iemand die goed bekend is met kunst;   laatkomer achterblijver iem. die (te) laat komt;iemand die als laatste komt;   lady    cavalier galante man;   afschuw afgrijzen gruwel hevige afkeer;grote afkeer;zeer grote afschuw;   agitator    charmeur man die vrouwen verleidt;   kruiper    scheepsagent    zombie    zeventiger    zestigplusser zestig-plusser    zeerover vrijbuiter kaper piraat rover ter zee op zee  zaal het publiek in een zaal zoals dat samen in een zaal aanwezig is  gewetensbezwaarde iemand met gewetensbezwaren;   gewonde iemand die geraakt is bij een gevecht;   goudzoeker iemand die naar goud zoekt;   yuppie yup jonge carrièremaker;jonge carrièremaker;   gouddelver    godenzoon    spierbundel bundel van spieren;   spionnetje kleine spiegel buiten het raam;   zwartwerker iemand die zwart werkt;   zwoeger ploeteraar sappelaar sjouwer werkezel werkpaard iemand die hard werkt;paard dat wordt gehouden voor trekwerk;   zondebok iemand op wie alle schuld wordt geworpen;   zusje zuster zus vrouw met dezelfde ouders;vrouw met dezelfde ouders;   groep lui luiden luitjes lieden aantal min of meer bijeenhorende personen van min of meer bij elkaar horende personen, zaken, dieren  kwajongen boefje pagadder snotjongen bengel;deugniet;kind;onvolwaardig, jong iemand;   rechtsgevoel rechtsbewustzijn gevoel voor (on)recht;   werker iem. die werkt   artiest performer uitvoerend kunstenaar uitvoerend  vreter    recipiënt    spraakwaterval iemand die veel praat;   spotter    spotzucht spotlust neiging anderen belachelijk te maken;   spicht spriet lang en mager kind;spichtig meisje;   alter ego andere ik;   referent    reflectant iemand die reageert op een advertentie;   afdelingschef chef v.e. afdeling;   afgevaardigde delegaat gedelegeerde lasthebber gedeputeerde iemand die anderen vertegenwoordigd;iemand die taken toevertrouwd krijgt;representant;   windbreker    achterblijver achterblijfster achterblijvende achterblijvenden iemand die niet met anderen weggaat;   adjudant  met de op een na hoogste onderofficiersrang  regelneef iemand die graag alles regelt;   regelzucht neiging om alles te regelen;   vrijheidlievend vrijheidsgezind    vijand vijandin iemand die haat of gehaat wordt;vijand;   beheerder iem. die eigendommen van derden beheert   vervanger iemand die een ander vervangt;   verteller iemand die (goed) vertelt;   bezorger besteller besteller;iemand die bestellingen bezorgt;   lakei kamerdienaar lijfknecht livreiknecht onderdanige;   snob kakker parvenu iemand met veel poeha;iemand die sociaal geklommen is;   reisleider iemand die een groep reizigers leidt;   begeleider begeleiding iem. die een ander met raad en daad bijstaat professioneel  voorman iemand die voor een ander in de rij staat;   voorzegger    axiometer roerverklikker    avonturier fortuinzoeker gelukzoeker vrijbuiter goudzoeker iemand altijd op zoek naar avontuur;iemand die geluk zoekt;iemand die geluk zoekt;avontuurlijk iemand;avontuurlijk iemand;   badmeester badjuffrouw iemand die op zwemmers let;vrouwelijke badmeester;   volksvertegenwoordiger kamerlid parlementariër iemand die lid is v.h. parlement;iemand v.d. Eerste of Tweede Kamer;lid v.e. parlement;   bedelaar bedelman iemand die bedelt;   relnicht relmie homoseksueel die rellen niet uit de weg gaat die rellen niet uit de weg gaat  relschopper reltrapper iemand die de openbare orde verstoort;iemand die de openbare orde verstoort;   remplaçant plaatsvervanger (in dienstplicht);   soigneur    beeldenstormer    vrouwtje bazin v.e. huisdier;   rentmeester rendant iemand die andermans financiën beheert;   Maria Lievevrouw Moedermaagd Onze-Lieve-Vrouw meisjesnaam, naam van de moeder van Jezus Christus   snoes snoezepoes snoepje lieftallig persoon   Marcus    brandweerman pompier spuitgast lid van brandweer;brandweerman;   leeswoede    bondsbons    bokkepoot bokkenpoot bokkenpootje bokkepootje    boerenjongens boerenjongen rozijnen op brandewijn;jongen uit de boerenstand;   langstlevende degene die het langst blijft leven;   landjonker jonker op het platteland;   landsman    rigorisme    oogappel lieveling;   ondervrager ondervraagster iemand die ondervraagt;   risee voorwerp van spot;   onderkruiper kleintje kriel krielhaan onderdeur onderdeurtje onderkruipsel opdonder opdondertje ukkepuk garnaal krielkip klein iemand;iets of iemand van klein formaat;klein aardappel;klein iemand;klein iemand;klein kind;klein iemand;opdondertje;mager persoon;   official iemand v.d. leiding bij sportwedstrijden;   rockzanger zanger van rocknummers;   spelbreker spelbederver iemand die het spelverloop verbreekt;   uithuilen uitjanken huilen om het gemoed te luchten;   babysit babysitter kinderoppas;   speaker voorzitter v.h. Brits lagerhuis;   spanningzoeker controlelampje in een schroevendraaier;   snotneus snotaap onvolwaardig, jong iemand;onvolwaardig, jong iemand;   smid iemand die gloeiend materiaal smeedt;   assistent onderzoeksassistent lector universitair medewerker;   automonteur beroepsmatig reparateur van auto's;   bevrachter aflader expediënt verlader iem. die goederen voor vervoer aanbiedt   novice nieuweling (in klooster);   spion dwarskijker verspieder iemand die spioneert;spion;   betweter weetal wijsneus wise guy schoolmeester iemand die alles beter weet;iemand die het altijd beter weet;eigenwijs iemand;iemand die alles beter weet;   beunhaas roffelaar illegale vakuitoefenaar;   odalisk haremvrouw    beschermvrouw schutsvrouw patrones beschermster v.e. vereniging;beschermvrouwe;   non-conformist iemand die zich niet aanpast;   niet-roker iemand die niet rookt;   nijdas netenkop nurks onaardig persoon;   narcist navelstaarder iemand die in zichzelf opgaat;   steenezel    stadsmens iemand die in de stad woont;   stakingsleider    standhouder iemand met een kraam;   sponsor iemand die geld geeft;   nachtvogel    bejaarde knar oudere ouderen oudje iemand die bejaard is;hoofd;iemand voorbij middelbare leeftijd;oud iemand;   spotmeeuw    beginneling beginner beginner;debutant;   begrafenisondernemer lijkbezorger uitvaartleider    spuiter druggebruiker die zichzelf injecteert met drugs die de drug inspuit  bedelzak    bediende huisbediende;   moralist fatsoensrakker zedenmeester zedenprediker iemand die anderen zijn moraal opdringt;   moeder    bokje    muis spichtig, verlegen persoon spichtig en verlegen  boodschapper gezant heraut bode bode;gezondene met een boodschap;officieel omroeper in vroeger tijden;koerier;   kruiperig Byzantijns byzantijns vleierig temerig slijmerig slijmerig;zeurderig;kruiperig;   misogaam    mijnwerker houwer koempel kompel arbeider in de mijnen;mijnwerker;   minderbroeder franciscaan Franciscaner monnik;lid v.e. kloosterorde;   figurant bijfiguur stomme iemand met een onbelangrijke rol;   figuur afbeelding van iets of iemand;   brandweercommandant commandant  van een brandweerdivisie  broeder lid van een christelijke gemeente;   buitenstaander outsider outsider;iemand die buiten de groep valt;   broer broeder jongen met dezelfde ouders;iemands broer;   boswachter houtvester iemand die toezicht houdt op bos;boswachter;   stropop ledenpop speelbal marionet iem. die een willoos werktuig van anderen is   martelaar bloedgetuige slachtoffer voor 'de goede zaak';   medemens evenmens evennaaste naaste elk ander mens;evenmens;   medewerker iem. die meewerkt aan de totstandkoming van iets bij werk  meerderjarige    potentaat despoot dictator machtswellusteling tiran commandant geweldenaar iem. die zich zeer laat gelden die graag macht uitoefent  postulant    vereenzamen eenzaam worden;   prater iem. die graag praat   practicant    tijdgenoot persoon uit dezelfde tijd;   tijger geducht tegenstander   titelverdediger sporter of sportploeg die zijn titel verdedigt die zijn titel verdedigt  terreur terrorisme georganiseerde geweldpleging;het plegen van gewelddadige aanslagen;   poes stoeipoes knappe vrouw;verleidelijke vrouw;   plotter tekenmachine;   pleegvader voedstervader verzorger die niet je vader is;   plichtsverzaker    peuter jong kind;   piekeraar tobber iem. die piekert   twijfelkont weifelaar twijfelaar iemand die twijfelt;   favoriete    uitdager iemand die anderen uitdaagt;   uitblinker aas duivelskunstenaar expert grootmeester kanjer kraan raspaardje kei topper crack slim iemand;iem. die uitblinkt;iemand die ongelooflijke dingen kan;deskundige;toonaangevend iemand op bepaald gebied;iemand die ergens in uitmunt;iemand die ergens erg goed in is;op enige wijze opvallend iemand;iemand erg goed ergens in;iemand die ergens in uitblinkt;iemand die uitblinkt in bv. sport;   fantast Don Quichot dagdromer dromer luchtfietser utopist iemand met zeer veel fantasie;geestelijk wat afwezig persoon;iemand die voortdurend plannen maakt;   belichaming verpersoonlijking incarnatie personificatie incarnatie;het een ding als persoon voorstellen;menswording;voorstelling van iets als mens;   perfectionist iemand die alles foutloos wil doen;   peri    Stier stier iemand geboren onder dit teken;   verinnigen    pantserschip    pantoffelheld man die onder de plak zit;   patatkraam friettent frituur patattent plaats waar je snacks kunt kopen;stalletje waar friet wordt verkocht;frietkraam;plaats waar je snacks kunt kopen;   maat partner elk van beide personen in een relatie in sport of spel  kreupele hinkepink hinkepoot mankepoot mankpoot strompelaar iemand die mank loopt;   provinciaal te maken hebbend met provincie;   stiefkind verwaarloosde zaak;   aanbidder vereerder    stoffeerder iemand die de stoffering verzorgt;   aanvaller belager persoon die aanvalt;persoon die belaagt;   strandjutter jutter stranddief iemand die spullen zoekt op het strand;   achtervolger vervolger persoon die achtervolgt;iemand die vervolgt;   afmaker scoorder;   opzichter toezichthouder op een bouwplaats;   orgelman orgeldraaier iemand die een draaiorgel bedient;iemand die een draaiorgel bedient;   overbrenger    sukadelap sukadelappen bepaald stuk rundvlees;   sufferd appelflap augurk dodo dombo domoor onbenul drol droplul druiloor eendvogel ei eikel ezel ezelskop ezelsveulen flapdrol hals ignorant jojo kalf kalfskop kloris kuiken kwezel leeghoofd minkukel nitwit oelewapper oen oetlul schaapskop slaapkop stomkop stommeling stommerd stommerik sufkont sufkop uil uilebal waterhoofd weetniet eend uilenbal gehaktbal hansworst oliebol rund uilskuiken koe domoor   taart oude vrouw;   agent iem. zonder bepaalde titel of rang in diplomatieke of politieke dienst;   talent begaafd iemand;   albino pigmentloos wezen;   alcoholist alcoholica alcoholicus alcoholverslaafde drankverslaafde drankzuchtige alcoholverslaafde;   afwateringsbuis afwateringspijp    andersdenkende dissident;   tegenpartij andere partij in een muziekstuk;   tekstschrijver iemand die beroepsmatig schrijft;   excentriekeling iemand die excentriek is;   settler    romanticus romantisch persoon;   rolveegmachine    roker iemand die rookt;   gecommitteerde surveillant;   paladijn ridder ridder;man uit de ridderstand;   reclamant    reliëf reliëfwerk beeldhouwwerk met hoogteverschil;   rat dier   rechercheur opsporingsambtenaar politiebeambte bij de recherche;bepaalde functie bij de politie;   proponent    proefpersoon proefkonijn iemand die meedoet aan een experiment;   spelboekje    procurator    hartewens hartenwens grootste wens;   spons zacht, vochtabsorberend voorwerp;   gardiaan overste van een franciscanen- of een kapucijnenklooster van een franciscanen- of kapucijnenklooster  snotneus druipneus loopneus neus (zoals) van iemand die verkouden is;neus waaruit voortdurend dun snot loopt;   practical-joker practical joker    polemist iemand die een polemiek voert;   slaaf heloot lijfeigene slavin iemand die eigendom is v.e. ander;slaaf;iemand die eigendom is v.e. ander;   sleutelaar    slavendrijver duvelstoejager iemand die tot zware arbeid aanzet;   slapie bed- of kamergenoot;   sloddervos flodder slordig iemand;geweerpatroon;   snoepkont zoetekauw snoeper iemand die graag snoept;iemand die snoept;   wederpartij tegenpartij opponent;   Tachtiger lid v.d. stroming v.d. Tachtigers;   sympathisant aanhanger of medestander;   surrogaat remplaçant substituut vervangingsmiddel iets ter vervanging van iets anders;vervangingsmiddel;iets dat dient ter vervanging;   stuntman iemand die gevaarlijke stunts doet;   freule jonkvrouw adellijke dame;   consulent raadgevend predikant;   correspondent vertegenwoordiger;   dagloner daggelder    liefje woord waarmee je een geliefde aanspreekt;   loebas lomp iemand;   lobbes goedige hond;   linkse    loonslaaf koelie iemand die werkt tegen betaling;   secretaris bestuurslid die de administratie doet;   sektariër    seizoenarbeider    loopjongen boodschappenjongen krullenjongen jongen die allerlei klusjes doet;loopjongen;   scout iemand die talent opspoort;   stotteraar iemand die stottert;   straatveger iets/iemand dat/die de straat veegt;   straatleven    fluitblazer    stille zwijgzaam iemand;   sir    skiffeur sculler    slaaf slavin v.e. ander afhankelijk persoon;uitgebuite vrouw;   slaapmuts lijs sloompie sloom iemand;   hazespoor    chauvinist patriot iemand met overdreven vaderlandsliefde;vaderlandslievend iemand;   chef degene die leiding geeft;   hartsgeheim diep geheim;   madam vrouw die men niet voor vol aanziet die men niet voor vol aanziet  troost balsem opbeuring soelaas vertroosting solaas bemoediging bij verdriet of pijn   treuzelaar dreutel lijntrekker plantrekker teut treuzel iemand die niet opschiet;iemand die treuzelt;iemand die expres treuzelt;zeurende treuzelaar;   type figuur;   sekwester    tuinman iemand die als beroep tuinen onderhoudt;   boef booswicht galgeaas galgebrok galgenaas gannef kwaaddoener satan slechterik snoodaard spitsboef zwijnjak schurk gemene, gewetenloze kerel;boef;schelm;slecht, gemeen mens;slecht iemand;slecht, gemeen iemand;   schuimkraag kraag manchet laag schuim op bier;laag schuim op een glas bier;   secretaresse vrouw die de administratie doet;   sculler    schoonmaker iemand die schoonmaakt;   flauwerd flauwerik iemand die niet serieus doet;iemand die niet serieus doet;   tolk spreekbuis woordvoerder voor een groep;apparaat die de stem versterkt;   herstellingsteken    terreinmeester terreinopzichter    tewerkgestelde    erflater persoon die iets nalaat;   tikker    toneelmeester inspeciënt inspiciënt beheerder van decor, belichting enz.;   tramp    satellietstaat vazalstaat afhankelijke staat;staat die afhankelijk is v.e. andere;   fin de siècle    speldeknop speldenknop knopje/bolletje aan een speld;   souffleur iemand die gedeeltes v.e. rol voorzegt;   voedster min vrouw die het kind v.e. ander voedt;vrouw die andermans kind zoogt;   vleier mooiprater pluimstrijker iemand die overdreven aardig is;   redder    hongerlijder    hondsvot    centrale middelpunt v.e. stelsel;   reus goliath hercules titan gigant zeer lang of groot iemand;reusachtig iemand;   reuzenrad rad een zeer groot verticaal rad met bakjes, als kermisattractie bestaande uit een zeer groot verticaal rad met bakjes  carrièremaker carrièrejager promotiejager    reiziger iemand die reist;   regent bestuurder van een liefdadigheidsinstelling;   vertolker interpreet kunstenaar die een stuk uit- of opvoert m.n. muzikaal, die geen eigen werk opvoert  bruid vrouw die trouwt;   verzoeker adressant rekestrant rekwestrant iemand die een ander iets vraagt;   verzorger iemand die verzorgt;   viezerik smeerlap    vorst dynast heer hoogheid landsheer landsvorst monarch vorstin hoofd van een rijk of vorstendom van een rijk of vorstendom, met erfopvolging, mannelijk  volwassene volwassen persoon;   verovering iemand die je kortgeleden versierd hebt;   vertaler translateur iemand die beroepsmatig vertaalt;   hoofdagent    vuurtoren iemand met rood haar;   vuurvreter ijzervreter gehard en ruw militair;doorzetter;   wachtgeld    vrouwtje vrouw liefkozend of denigrerend  boeman bangmaker bietebauw denkbeeldig wezen;   vuurbal balvorming stuk vuur;   vreugdetraan vreugdetranen    verbruiker iemand die verbruikt;   bokkinees    verdediger achterhoedespeler achterspeler back speler die in een ploeg een verdedigende taak heeft in de achterhoede  provinciaal    verpleegster ziekenzuster zuster iemand die beroepsmatig verpleegt;verpleegkundige;   puber halfwas kind tussen de dertien en achttien jaar;iemand die nog leert voor vak;   onmondig    hoerenmadam    hoerastemming jubelstemming vrolijke stemming;   randfiguur figuur aan de rand v.e. groep;   ochtendhumeur slecht humeur 's morgens;   raderboot vaartuig met schepraderen;   vegetariër iemand die geen vlees eet;   puistekop    wasvrouw    werkloze stempelaar werkeloze    interieurverzorger interieurverzorgster kuisvrouw poetsvrouw werkvrouw werkster iemand die huishoudelijk werk doet;schoonmaakster;schoonmaakster;   weesjongen jongen zonder ouders;   wilde barbaar natuurmens kannibaal primitief iemand;woesteling;natuurliefhebber;bloeddorstig persoon;   wijkbezorger    braaksel kots overgeefsel kots;braaksel;   vakreferent referent    werkwillige onderkruiper stakingbreker iemand die wil werken;iemand die tijdens een staking werkt;niet-stakende werknemer;   vakgenoot gildebroeder gildenbroeder vakbroeder iemand met hetzelfde vak;   oudeheer ouwe ouweheer pa pap papa pappie paps pipa vaderen vake vader oude man;vader;vader;vader;vader;vader;man die kinderen heeft;   uitsmijter laatste nummer v.e. voorstelling;   uitvinder iemand die nieuwe dingen bedenkt;   uitkijk plaats om uit te kijken;   tuinder hovenier iemand met een tuinbouwbedrijf;   deskundige deskundoloog expert specialist autoriteit iemand met veel specifieke kennis;deskundige;deskundige;   veelweter polyhistor    veegmachine veegwagen apparaat voor het reinigen van straten;wagen gebruikt om straten te reinigen;   schilddrager    hospitant kwekeling leraar in opleiding;leerling-onderwijzer;   hostcomputer host    brekebeen    gever schenker gever   scheepstimmerman timmerman in de scheepsbouw;   dame lady deftige vrouw;   damslaper    troubleshooter trouble-shooter    toezichthouder oppasser opziener iemand die werk of mensen controleert;verzorger in de dierentuin;   rotjong vervelende jongen;   connectie relatie;   confrère    contribuant iemand die contributie betaalt;   omstanders omstander elk v.d. mensen die ergens omheen staan;   saboteur iemand die sabotage pleegt;   volgeling zoon leerling aanhanger;iemand die de leiding v.e. ander volgt;iemand die de leer v.e. ander volgt;   circusartiest    roddel kletspraatje roddelpraatje    voorbode prefiguratie voorafschaduwing voorloper aankondigende gebeurtenis;   voorlichter iemand die voorlichting geeft;   voorganger iemand die voorging in iets;   tang pin slang gemene vrouw;pinnig iemand;gemene vrouw;   Assepoester assepoes assepoester    engerd zombie griezel griezel;griezelig wezen;   idioot debiel geestelijk gehandicapte;verstandelijke gehandicapte;   eerstejaars eerstejaarsstudent student(e) in het eerste studiejaar;   edelman nobiljon man van adel mannelijk  wederliefde    Izebel Jezabel    stagiair iemand die stage loopt;   stroomdraad elektriciteitsdraad geleiding geleidraad draad voor elektrische stroom;geleidende draad;   sul boterletter doetje eitje softie zoetje watje goedig sloom mens;banketletter;slappeling;klein ei;slap iemand, zonder moed;   wegcommissaris    superintendent    wegloper    welp jong v.e. leeuw;   dienaar persoon die iem. of iets dient   weldoener filantroop mensenvriend iemand die iets voor een ander doet;iemand die veel goeds doet;   dikkop een zich ontwikkelende kikvors;   draagmoeder donormoeder vrouw die voor een ander een kind baart;   Steenbok steenbok iemand geboren onder dit teken;   poppetje pop popperige vrouw;   aanspraak gelegenheid om met iem. te spreken om met iem. te praten  aanvrager persoon die aanvraagt;   bloot    Übermensch    adept adherent aanhanger 
  fan;
    gasfitter iemand die aan de gasleidingen werkt;   gast degene voor wie men betaalt;   geliefde beminde hartedief hartediefje hartelap hartendief hartendiefje hartenlap hartje lief liefste lieverd lieverdje schattebout schat lieveling geliefd persoon;geliefde;geliefde;geliefde;geliefde;koosnaampje;koosnaampje;geliefde;   stelmonteur steller    geiteleer cabretleer geitenleer    garderobejuffrouw toezichthouder v.d. garderobe;   gaai nepvogel om op te mikken;   praatpaal telefoonpaal langs de snelweg;   practicus doener pragmaticus persoon die van aanpakken weet;aanhanger v.h. pragmatisme;   prachtstuk prachtexemplaar pracht iets dat erg mooi is;iets dat mooi is;   produktiechef product manager productiechef productieleider productmanager iem. die de leiding en verantwoordelijkheid heeft voor het produktieproces in een bedrijf   programmamaker maker van radio- of tv-programma's;   professional    wensbeeld    prima-donna    ondier afzichtelijk, wreed wezen;   pensionaris stadsadvocaat van vroeger;   persoonlijkheid geheel van iemands karaktereigenschappen;   pingelaar    picknicker    blindganger niet ontplofte bom of granaat;   pionier    spin spinnenkop pinnige vrouw   spotter spotvogel bepaalde vogel;   sponzenduiker sponsenduiker    flapuit ondoordacht spreker;   onfortuinlijk ongelukkig geen geluk hebbend   examinator iemand die een examen afneemt;   expresbrief expresse per expresse bezorgde brief;expresbrief;   fietsenmaker hersteller en verkoper van fietsen;   pleegbroer aangenomen zoon van je (pleeg)ouders;   pleegzuster    verpleger broeder ziekenbroeder iemand die beroepsmatig verpleegt;verpleger;verpleger;   beunhaas    observatievliegtuig    old-timer oldtimer veteraan oudgediende iemand met ervaring;   schipbreukeling iemand die schipbreuk lijdt;   computeroperator operator bediener van computers of machines;   opdrachtgever committent lastgever machtgever mandant mandator principaal iemand die een (werk)opdracht geeft;opdrachtgever;   schildwacht iemand die op wacht staat;   schildknaap page schilddrager wapendrager wapenknecht leerling v.e. ridder;jongen als dienaar v.e. edelman;   oldtimer old-timer nog mooie, oude auto;   officier bepaalde rang in de ridderorde;   onbevoegde iemand die geen toestemming heeft;   vertegenwoordiger representant iemand die iets/iemand vertegenwoordigt;iemand die een ander vertegenwoordigt;   onderhoudsman    ooggetuige omstander v.e. voorval;   schooldecaan leraar die advies geeft bij de opleiding;   pater rooms-katholieke priester;   patriarch wijze oude man;   genie zeer begaafd iemand;   A.O.W.'er aow-er AOW'er iem. die een AOW-uitkering ontvangt   passant reiziger;   oorlogsslachtoffer gewonde of dode door oorlog;   oorlogsweduwe    veldwerker    vereerder    vaderdier    vanger iemand die vangt;   overlevende iemand die iets ergs overleefd heeft;   paardenliefhebber    oudste iemand met de hoogste ouderdom;   bonenstaak staak bezemsteel iem. met een lange gestalte en houterige bewegingen   nevenman    Eva    natuurwetenschapper  op net gebied der natuurwetenschappen  bourgeois burgo filister grutter kruidenier kruimelaar iemand uit de middenstand;bekrompen iemand;   verspreider    vertolker    Ram iemand geboren onder dit teken;   nachtbraker iemand die erg laat naar bed gaat;   beroepsspeler    beroepskeuzeadviseur beroepskeuze-adviseur    typist tikgeit iemand die (beroepsmatig) typt;   trut boerentrien kuttekop kuttenkop totebel trien troel troela truttebol tut tuttebel zeurderig of saai meisje;lomp meisje;truttige vrouw;truttige vrouw;preutse of slome vrouw;preutse of slome vrouw;   papkindje papkind zwak kind;   aanvoerder iemand die mensen aanstuurt;   aanklager dager eiser rekwirant iemand die een formele klacht indient;de eisende partij;   vernieuwingsdrang zucht naar vernieuwing;   afgevaardigde    oliebol koek in hete olie gebakken;   achterblijver iemand met minder progressie;   onbekende vreemdeling vreemde onbekend iemand;iemand die ergens niet bekend is;iemand die ergens niet bekend is;   abstinent    geldgever    kwartet vier bij elkaar horende speelkaarten;   benadeelde gedupeerde slachtoffer v.e. ramp;   ladingmeester    verlosser    vermiste onvindbaar iemand;   scull    bezoeker gast;   bewaarder    putjesschepper    bergingsbedrijf bergingsmaatschappij bedrijf dat schepen bergt;   begeleider geleider geleidster iem. die een ander vergezelt die een ander vergezelt  krankzinnige fanatiekeling geesteszieke gek gestoorde idioot waanzinnige fanate geestelijk gestoorde;overdreven enthousiast persoon;krankzinnige;iemand die gek is;vrouwelijke fanaat;   kraker iemand die een leegstaand huis bezet;   vlam geliefde;   uitsmijter brood met spiegelei en kaas of vleeswaar;   bioscoopexploitant    koploper degene die op de eerste plaats staat;   veelvraat marterachtig roofdier;   sentimentalisme    kosmopoliet wereldburger wereldburger;mens;   kostwinner alleenverdiener broodwinner geldverdiener in een gezin;degene die het geld verdient;kostwinner;   boerin lompe, ongemanierde vrouw;   boekenwurm boekenvreter boekworm lettervreter boekenworm iem. die altijd in boeken zit te lezen of te studeren   geus tegenstander v.h. Spaanse bewind;   verkenner bepaalde rang in scouting;   verificateur    verdrukten verdrukte    verhuizer iemand die als beroep verhuizingen doet;   knor    tuinier hovenier iemand die tuinen onderhoudt;tuinman;   gerekestreerde    trainee iemand die leert voor een functie;   jodenhater antisemiet antisemiet;jodenhater;   anglofiel liefhebber van al wat Engels is;   arrivé    raadpensionaris pensionaris president v.d. Bataafse Republiek;   allochtoon medelander immigrant;   ambtgenoot ambtsbroeder ambtsgenoot confrater medebroeder collega;collega;   peacekeeper    uitlegger interpreet lange balk;   plaaggeest kwelduivel kwelgeest pestkop plaagal plaagstok sar treiteraar zuiger plaag iemand die anderen pest;plaaggeest;plaaggeest;iemand die zuigt;pestkop;   pionier baanbreker pionierster vernieuwer voortrekker wegbereider iemand die als eerste iets doet;iemand die iets nieuws bedenkt of doet;iemand die als eerste iets nieuws doet;iemand die zaken voorbereidt;   persoon mens figuur man zelfstandig optredend menselijk wezen als individu  pestbuil pestblaar etterbuil v.e. pestlijder;   tegenstander antagonist anti opponent tegenstrever iemand die vecht tegen iets of iemand;opponent;tegenstander in een discussie;iemand die tegenwerkt;   lezer voorlezer, b.v. op een bijeenkomst;   levensgenieter bon-vivant epicurist genotzoeker hedonist levenskunstenaar luchthart-treurniet pallieter sybariet zonneklopper vrijbuiter iemand die geniet van het (goede) leven;iemand die het ervan neemt;iemand die iets van zijn leven maakt;iemand die v.h. leven geniet;iemand die weinig uitvoert;levensgenieter;   baby bébé kindje kleine kleintje zuigeling pasgeboren kind;baby;jong kind;jong kind dat nog gezoogd wordt;   bangerd angsthaas bangebroek bangerik bangeschijter haasvreter hazenhart kakkebroek flauwerik mietje schijtebroek schijter schijterd schijthuis schijtlaars schijtlijster schijtluis zeikerd iem. die bang is   tijdrijder wielrenner die goed tijdritten rijdt;   tijger dier   hoorder toehoorder iem. die toehoort, die luistert ter plekke aanwezig  toeschouwer kijker toekijker iemand die toekijkt;toeschouwer;   bedreiging dreigement;   leider baas meester meesteres aanvoerder v.e. groep mensen;hoofd;baas of meerdere;bazin of meerdere;   spook lelijkerd bleek, mager en lelijk persoon;lelijk iemand;   praktijk werkkring v.e. dokter, advocaat enz.;   leermeester iemand die een ander iets leert;   leerjongen    leeuw dier   landbewoner landrat landrot landbewoner;   pootvis    jongedame jongejuffrouw juf jonge vrouw, meisje jong  jonkheer jonker adellijke titel voor man;edelman;   jachtopziener koddebeier wildschut bewaker jachtgebied;opzichter v.e. jachtgebied;   dondersteen    janhen    knielkussen    doodsschrik    doodsverachting het negeren van levensgevaar;   ingang contactpersoon;   inkoper    intrigant konkelaar kuiper iemand die mensen tegen elkaar opzet;iemand die veel roddelt;achterbaks iemand;   inzender iemand die b.v. een oplossing opstuurt;   instapper    kopman wielrenner die voorop ligt;   nestor oudste van een groep personen   opportunist kameleon opportunistisch persoon;iemand die telkens van mening verandert;   gebeten verbitterd;   opschepper blaaskaak bluffer dikdoener gascogner grootdoener grootspreker kapsoneslijer opsnijder pedanterik pochhans poehamaker praalhans praatjesmaker protser schreeuwer snoever windbuil windmaker iemand met hoge eigendunk;opschepper;opschepper;iemand met hoge eigendunk;iemand die altijd opschept;opschepper;iemand die opschept;   ouvreuse plaatsaanwijzer in de bioscoop;   nest wicht verwaand meisje;kindje;   paria lid v.d. laagste kaste in India;   ijveraar iemand die veel voor iets inzet;   warhoofd chaoot chaotisch iemand;ongeordend iemand;   opiumschuiver schuiver iemand die opium gebruikt;   opkoper uitdrager kleine koopman;   oppasser    waarnemer iemand die waarneemt;   huissloof assepoes sloof hardwerkende vrouw;   huismus iemand die graag thuis zit;   butler huisbediende huisknecht;bediende in huis;   huisbewaarder iemand die voor een gebouw zorgt;   hulpwerkwoord type werkwoord in gezegde v.e. zin;   parlementair lid v.e. parlement;   vragensteller vraagsteller iemand die een vraag stelt;   vriendje maatje vrindje mamaatje;   laatbloeier iem. die pas op latere leeftijd zijn aanleg laat blijken   landvoogd gouverneur landvoogdes ruwaard stadhouder bestuurder van een land, voor en namens de soeverein namens de soeverein bij diens afwezigheid  kweekbak kiembak zaaibak    doyen    rivaal iemand die een ander wil voorbijstreven;   reparateur iemand die machines repareert;   ridder iemand onderscheiden met een ridderorde;   ronselaar iemand die mensen aanwerft;   kluizenaar solitair    kunstliefhebber kunstminnaar    ding kind nog niet-volwassen mens;   logé logeergast slaper gast voor de nacht;iemand die blijft overnachten;   lievelingskind    lijzebet    lilliputter dwerg iemand met zeer korte armen en benen;klein wezen uit een sprookje;   samenzweerder eedgenoot deelnemer aan een samenzwering;   planner hulpmiddel bij het plannen;   driedekker    plattelandsbewoner    pleegmoeder verzorger die niet je moeder is;   pieper scherpe patroon;   pin-up    pitcher werper degene die bij honkbal de bal aangooit;degene die bij honkbal de bal aangooit;   palfrenier    katvis    legerbevelhebber legeraanvoerder legercommandant veldheer legerleider commandant van een leger   leeftijdgenoot    oningewijde leek ondeskundige;   kalkoen hoenderachtige vogel;   droomvrouw    lotuseter Lotuseter    drude    luistervink iemand die afluistert;   maniak overdreven fanatiek iemand;   mannetjesputter groot en sterk iemand;   lomperd boerenhufter boerenkaffer boerenkarhengst boerenkinkel boerenlul boerenpummel botterik grobbejanus heikneuter hork hufter kinkel palurk plebejer plomperd proleet pummel raudauwer rouwdouw rouwdouwer woudezel boer kaffer vlegel lomperik zeer onbeleefd iemand;pummel;stommeling;lomperd;lomperik;pummel;onbeschoft persoon;botterik;onbeschoft iemand;onbeschaafd iemand;onbeschaafd iemand;iemand zonder manieren;lomperik;onbeschoft iemand;onhandig iemand;   ouwehoer o.h. zwamneus zwetser zwetskous iemand die veel kletst;iemand die (onzin) kletst;   drupje druppel    gluiperd duiker geheimschrijver stiekemerd gluiper    grappenmaker harlekijn humorist joker komiek paljas pias pierewiet polichinel potsenmaker spuiter wisecracker hansworst iem. die grappen maakt of uithaalt   dubbelganger evenbeeld iemand die op iemand anders lijkt;sprekende gelijkenis van iets of iemand;   meisje jonge vrouw;   meerdere iemand met een hogere rang;   handlanger complice mededader medeschuldige trawant medeplichtige;helper in het kwaad;   kleedster    muurbloempje meisje dat aan de kant zit;   misfit    moervos    kol tovenares toverheks toverkol heks valse vrouw in sprookjes en mythen die kan toveren vrouwelijk, kwaadaardig, met toverkracht  galant lover    minister Excellentie hoofd v.e. ministerie;titel van o.a. ministers;   hemellicht    mopperaar brombeer iezegrim kankeraar knorrepot mopperkont neetoor brompot mopperaar;iemand die veel klaagt;iemand die veel moppert;mopperpot;   suprematie oppergezag;   hoogwaardigheidsbekleder dignitaris waardigheidsbekleder iemand met een hoge functie;iemand in een hoog ambt;   hondetrouw hondentrouw    hokkeling    hoge    hoerenjong    motoragent zwaantje politieagent op motorfiets;   lichtschuw de openbaarheid vrezend voor de openbaarheid  neofiet    groenwerker    nachtmens    naamgenoot iemand met dezelfde naam;   editeur    harpij feeks;   hartsvriend boezemvriend intimus vertrouweling een erg goede vriend;boezemvriend;iemand die je vertrouwt;   handschrift codex handgeschreven boek;oud handschrift;   meeprater    megalomaan    matador stierenvechter;   medestander vriend bondgenoot iemand van gelijke geest;iem. die naast en met een ander of anderen voor een zaak ijvert;medestander;   mede-oprichter medeoprichter degene met wie je iets hebt opgericht;   manegehouder stalhouder    macho haan haantje he-man zich stoer voordoende man;man die zich stoer gedraagt;   misantroop iemand die mensen haat;   mens homo sapiens mensenkind sterveling ziel wezen;mens;mens;   straatjongen schoffie jongen die op straat zwerft;ondeugend jongetje;   stand-in double dubbel vervanger v.e. acteur;iem. die de rol van een ander tijdelijk overneemt, b.v. bij gevaarlijke filmopnamen;   luchtgeest    luilak feest op de zaterdag voor Pinksteren;   lijntrekker    lofdichter    Messiaans    slagman speler v.d. partij die aan slag is;   snoeplust    redenaar orator retor iemand die een rede houdt;redenaar;   naïeveling onwetende naïef iemand;   muggezifter beuzelaar chicaneur criticaster haarklover kanarieneuker kommaneuker krentenweger miereneuker peuteraar pezewever pietepeuter pietepeuteraar pietjesneuker pietlut scherpslijper vitter muggenzifter criticus iemand die vaak kritiek heeft;iemand die erg op details let;iemand die (te) veel let op details;iemand die altijd kritiek levert;iemand die erg op de details let;iemand met kritiek;   natuurkundige fysicus  in de natuurkunde  nomade nomaden iemand zonder vaste woonplaats;   niet-lid iemand die geen lid is;   nieuweling nieuwkomer nieuwkomer;nieuweling;   nietsnut baliekluiver dagdief lanterfant lapzwans leegloper non-valeur niksnut slampamper straatloper iem. die nergens voor deugt   overwinningsroes euforie door het winnen;   orgaan    neomist    omroeper verteller gemeentenieuws van vroeger;   opmerkingsgave    blinde vlek    hulp helper;   hulpje    lasteraar kwaadspreker vuilspuiter    mol eenheid v.e. hoeveelheid stof;   ophitser    kampvechter    doperwt dopper jonge erwt;   conciërge huisbewaarder toezichthouder v.e. gebouw;   krabbekat    kraamverzorgster baker kraamhulp (huishoudelijke) hulp in de kraamtijd;kraamverzorgster;(huishoudelijke) hulp in de kraamtijd;   kolossus    eter iemand die eet;   graveur plaatsnijder    zuignapje zuignap rubbertje dat zich aan iets vastzuigt;   zwerver clochard dakloze hobo tramp vagant zwerfkat schooier iemand zonder vaste verblijfplaats;iemand zonder huis;rondtrekkende student/geestelijke;armoedig iemand;   zwerfgast dwaalgast zwerfvogel    eindexamenkandidaat    kleuter kind van vier tot zes jaar;   kneus kneusje beschadigd iets;   administrateur persoon belast met de administratie;   bestrijder iemand die tegen iets strijdt;   begunstiger donateur;   tegenspeler    tacticus diplomaat strateeg politicus tactisch iemand;bedenker van goede strategieën;slim of berekend persoon;   tafeldame dame naast wie je zit bij een diner;   langslaper zevenslaper iemand die lang uitslaapt;   landverhuizer migrant iemand die emigreert;iemand die in een ander land komt wonen;   wolvin vrouwtjeswolf;   takelwagen kraanauto kraanwagen sleepauto sleepwagen takelauto auto met takel;wagen om grote dingen te verplaatsen;auto die andere kan slepen;   leproos lepralijder melaatse iemand die aan lepra lijdt;iemand die aan lepra lijdt;   leidster vrouw die bestuurt;   leesapparaat leestoestel    koopwoede    liefhebber beminnaar minnaar iemand die veel van iets houdt;   terreinknecht    testapparaat    nagelbijter neuroot zenuwpees zenuwlijer zenuwlijder zenuwlijder;zeer zenuwachtig iemand;ellendeling;iemand met zenuwziekte;   werkgever iemand die werk verschaft;   topspeler sterspeler zeer goed speler;   wicht meisje;   weduwnaar man wiens vrouw is overleden;   wereldverbeteraar maatschappijhervormer wereldhervormer iemand die de maatschappij wil hervormen;iemand die de maatschappij wil hervormen;   krokodilletranen krokodillentranen onechte tranen;   wegrenner    weesmeisje meisje zonder ouders;   kruk iemand die slecht presteert;   kunstschilder schilder als uitvoerend kunstenaar   engeltje    wildebras robbedoes wilde wild kind;wildebras;   engelengeduld jobsgeduld eindeloos geduld;groot geduld;   contactueel contacten betreffend;   bazin hoofd;   woekerdiertje    winnaar overwinnaar triomfator winner iemand die gewonnen heeft;winnaar in een spel of strijd;winnaar;   whizzkid whizz-kid    aankondiger  inleidend  aanhang consorten konsoorten verzameling volgelingen;gezellen;   aanbrenger    abonnee geabonneerde iemand met een abonnement;   doorvoelen    stempelsnijder    actieveling energiekeling zeer actief persoon   ster grootheid superstar beroemdheid beroemd iemand;belangrijk iemand;zeer beroemd iemand;beroemd persoon;   startknop starter knop om de startmotor in te schakelen om de startmotor in te schakelen  afsluitkraan    afwasser bordenwasser    adviseur counselor mentor raadgever raadsman raadsvrouw iemand die professioneel advies geeft;iemand die (beroepsmatig) raad geeft;iemand die raad geeft;iemand die raad geeft;   overvriendelijk overdreven vriendelijk;   zeloot    slenteraar    zeurpiet doordrammer doordraver ultra drammer drein dreiner jengel oudwijf teem zageman zanik zaniker zanikpot zeiker zeikstraal zeiksnor zeikvent zemel zemelaar zemelap zeur zeurkous zever zeveraar zaag zeurderig iemand;iemand met extremistische ideeën;bang iemand;iemand die zeurt;iemand die zeurt;zeurderig iemand;iemand die onzin vertelt;iemand die onzin vertelt;iemand die zeurt;   zestiger    volger iemand die volgt;   brok kanjer knapperd stoot stuk spetter lichamelijk aantrekkelijke man of vrouw erg aantrekkelijk  sujet element volgorde in een verhaal;benaming voor persoon;   slapjanus slap iemand;   TEG'er T.E.G.-er TEG-er    stinkdier stinkend zoogdier;   balling banneling gedeporteerde verbanneling iem. wie bij vonnis verboden is binnen een bepaald gebied te verblijven die niet binnen een bepaald gebied mag verblijven  voorstander bepleiter fakkeldrager pleitbezorger pleiter strijder verdediger patroon iem. die vóór iets is, het bepleit die ergens vóór is  waaghals durfal branie roekeloos persoon;waaghals;houding;   vossejong vossenjong    vriend kloris vriendin vrijer vrindje liefje geliefde;geliefde;geliefde;geliefde;   zonderling buitenbeentje geitebreier geitenbreier knakker koekebakker koekenbakker krotenkoker portret prentenboek schepsel snuiter type weirdo nummer creatuur ongewoon mens afwijkend van standaardnormen  snorder    doodschamen zich heel erg schamen;   sjouwer lastezel pakezel iemand die lasten sjouwt;   doodergeren zich zeer ergeren;   Sirenes sirene vrouw met een vissenlijf;   sistrum sister    sjacheraar scharrelaar sjouger iemand die op dubieuze wijze handelt;bepaalde vogel;   slavendrijver iemand die slaven aandrijft;   slaapkop sloom iemand;   slaapwandelaar noctambule somnambule iemand die slaapwandelt;   slab vochtwerende strook lood;   zij vrouw;   wees weeskind kind zonder ouders;   wegwerker iemand die aan de weg werkt;   werknemer arbeider arbeidskracht loontrekker kracht werkkracht iem. die krachtens een overeenkomst voor een ander werkt en daarvoor betaald wordt in dienstbetrekking  werkzoekende iemand die werk zoekt;   wreedaard beestmens beul bloedhond bruut nero onmens slager monster barbaar beest wrede man;hond die bloedsporen volgt;ruw, gewelddadig persoon;wreed iemand;wreed iemand;wreed, monsterlijk persoon;vreemdeling;wreed en onbeschoft mens;   simulant    woudloper jager in het bos;   woordvoerder iemand die namens een ander spreekt;   spook vervelend meisje;   spring-in-'t-veld beweeglijk kind;   spreker sprekerd iemand die het woord voert;   speldeknop speldenknop heel klein beetje;   speelkameraad speelmakkertje vriendje met wie je als kind speelt;   speurder speurhond speurneus iemand bij de opsporingsdienst;goede speurder;   spillebeen    sluismeester sluiswachter toezichthouder bij een sluis;toezichthouder bij een sluis;   slimmerd goochemerd slimmeling slimmerik pienter iemand;gewiekst iemand;pienter iemand;   slippedrager slippendrager drager v.d. slippen v.e. lijkkleed;   slaper iemand die slaapt;   spaarder inlegger iemand die spaart;   ontwerper designer vormgever iem. die kleding, gebouwen, produkten enz. ontwerpt die kleding, gebouwen, produkten enz. ontwerpt  smeerpoets goorlap morspot smeerkees smeerlap smeerpoes taddik toddik viespeuk viezerik vuilak vuilik vuilpeuk vuilpoes smeerpijp vies iemand;iemand die (vaak) knoeit;vies iemand;vies iemand;vies iemand;iemand die vies is of knoeit;leiding voor afvalwater;   senior iem. die behoort tot een oudere generatie of jaargang   schroot oudroest schrot afval van metaal nl. oud ijzer  onderafdeling subafdeling onderdeel v.e. afdeling;   sjoemelaar knoeier iemand die oneerlijk handelt;fraudeur;   schurkpaal scheukpaal schuurpaal wrijfpaal    scout padvinder verkenner padvinder;iemand die lid is van scouting;verkenningsvliegtuig;   seksist seksistisch persoon;   nul persoon zonder betekenis of invloed op een bep. gebied  geldadel nouveau riche parvenu;   notabelen haute volée haute-volée notabele belangrijk persoon;   schoonheid beauty schone bijzonder mooi iem. of iets mooi  seksbom bout moot vrouw met veel sex-appeal;meisje of vrouw met bijzonder veel sex-appeal;   Goliath    scheet schattige persoon/zaak;   roeier iemand die roeit;   rock-'n-roller rocker rockmuzikant of -zanger;   paniekbestendig    bedilal albedil bediller    rijke  met veel bezittingen  meisje honnepon vriendin (v.e. jongen);schatje;   gleufdier vrouwmens gleuf vrouwspersoon wijf mens mokkel wijfie vrouw;(vulgair) vrouw;vrouw;(informeel) meid;   kreng gemene vrouw;   verslaafde addict slaaf iem. die verslaafd is aan verdovende middelen die verslaafd is aan iets  indringer insluiper inbreker;iemand die stiekem ergens binnen gaat;   infanteriesoldaat    infiltrant indringer mol stiekeme indringer;iem. die infiltreert;   virtuoos meester meesteres uitblinker m.n. in de muziek;iemand die iets goed kan;   import ingevoerde goederen;   vijand vijandin vijandig leger;   antagonist bepaalde spier;   introducé meegenomen bezoeker;   interpellant    initiatiefnemer initiator degene die de eerste stap neemt;   inschrijver    dilettant amateur;   dijker    bekendheid een vermaard persoon;   bewerker iemand die aan iets werkt;   buffer 
  iets dat iets tegenhoudt of opvangt;
    boerin vrouw v.e. boer;   uitgever kwistig iemand;   geus tegenstander v.h. katholicisme;   geus tegenstander v.h. gezag;   lichtgewicht 
  iemand met weinig capaciteiten;
    lector voorlezer in de kerk;   onderkruiper oneerlijke concurrent;   plakker iemand die iets opplakt;   prins man v.d. koningin;   junior junioren jong lid v.e. sportclub;   juf pedante vrouw pedant type  jongeman jongeling jongmens zoon jongeheer jeugdige man;jonge man;aanspreekvorm voor een jongere man;jonge man;   jongere jong iemand;   kalfskop    kaartlezer ponskaartlezer    vrijwilliger volontair iemand die vrijwillig iets doet;vrijwilliger;   kameraad    kamergenoot    kandidaat 
  sollicitant;
    kanovaarder peddelaar iemand die in een kano vaart;   kanshebber iemand met kans op prijs of winst;   karrepaard karrenpaard    troetelschijf    troonopvolger degene die de volgende vorst wordt;   weduwe weduwvrouw vrouw wiens man is overleden;   wegwerpartikel disposable weggooiartikel artikel dat je na gebruik weggooit;   helderziende clairvoyant paragnost profeet telepaat iemand met buitenzintuiglijke vermogens;iemand die helderziend is;   helper iets of iemand die helpt;   aspirant adspirant jeugdlid v.e. sportvereniging;   geleerde geletterde wetenschapper wetenschapsman wetenschapsmens iemand met veel specifieke kennis;beoefenaar v.e. wetenschap;   hondje    pensiongast gast in een pension;   gesprekspartner iemand die aan een gesprek deelneemt;   gierigaard erwtenteller geldduivel geldwolf knakenpoetser knibbelaar knijper krent krentenweger kribbebijter kribbenbijter kruimelaar pezewever pin potschrap(p)er potschraper potter schraper vrek krentenkakker gierig persoon;iemand die op geld aast;iemand die zeer zuinig doet;gierig iemand;gierig iemand;geldzuchtig, inhalig mens;gereedschap om mee te schrapen;gierig iemand;gierig iemand;   peter doopvader peet peetoom peetvader man die je ten doop heeft gehouden;man die je ten doop heeft gehouden;man die je ten doop heeft gehouden;   guit olijkerd schalk schelm vagebond iemand die ondeugendheden uithaalt;ondeugend iemand;deugniet;   gulzigaard brasser schrok schrokhans schrokker schrokop slokop veelvraat vreetzak zwelger iemand die erg veel eet;iemand die schrokkend eet;gulzig iemand;iemand die veel en/of gulzig eet;iemand die veel en snel eet;   werktuigkundige mecanicien mechanicus specialist ogv. werktuigkunde;(boord)werktuigkundige;   huilebalk griener jammeraar jankepot janker jankerd iemand die almaar huilt;   huishoudkundige    galeislaaf roeier op een galei;   individualist einzelgänger solist iemand die graag zelfstandig is;alleenwerker;   gegadigde geïnteresseerde;   inquisiteur officier v.d. inquisitie;   gebochelde bochel bultenaar iemand met een bochel;gebochelde;   gebruiker degene die gebruikt of verbruikt;   folteraar    favoriet uitverkorene troetelkind lieveling gunsteling, lieveling   feministe aanhangster v.h. feminisme;   filmproducent  van een film  filosoof deskundige op het gebied van de wijsbegeerte in de wijsbegeerte  kankerpit    kanon iemand die hard kan schieten;   kamermeisje vrouwelijke hotelbediende in een hotel  kamergeleerde geleerde die alleen in de boeken zit;   ex ex-man/vrouw;   exposant    midvoor centrumspits middelste speler in de voorhoede   vertegenwoordiger representant exponent iemand die een stroming vertegenwoordigt;representant;   jurylid iemand uit de jury;   mijmeraar    topfiguur belangrijkste figuur in een groep;   streber arrivist iemand die zeer ambitieus is;   strijder vechter iemand die strijdt;iemand die volhoudt;   taalgebruiker spreker/schrijver;   tiener teenager teenager;iemand tussen de tien en twintig;   toneelspeler komediant speler iem. die toneelspeelt op het toneel  roerspaan roerstok    roepstem    escapist    enquêteur iemand die een enquête uitvoert;   klager    baasje manneke ventje    baboe oppas in Nederlands-Indië;   ego ik het ik;persoonlijkheid;   klerk inktkoelie kantoorklerk kantoorknecht schrijver op een kantoor;   echtgenoot eega gemaal kerel man manlief mannie vent gade man met wie men getrouwd is;echtgenoot;echtgenoot;gelijke;   kinderzitje babysitter    tegenstemmer iemand die tegen stemt;   bal corpsstudent;   kenner connaisseur rot deskundige;kenner;ervaren persoon;   theateragent    bakvis puber;   keeper doelman doelwachter goalie goalkeeper kiep sluitpost speler in het doel;persoon die in doel staat;doelman;   kenau haai haaibaai haaiebaai heibei ka manwijf postpaard virago dragonder manwijf;bazige vrouw;bazige vrouw;bazige vrouw;manwijf;   bekende kennis kennis;bekende;   uitvaller iemand die het einde niet haalt;   uitvoerder iem. die de leiding heeft bij het uitvoeren van bouwprojecten bij bouwprojecten  kermisexploitant kermisgast kermisklant    uitsloverij    handreiking hulp;   kiesdistrict kieskring regio binnen het land bij verkiezingen;   rookpluim pluimvormige sliert rook;   droogstoppel doodbidder dooievisjesvreter droogkloot droogpruim droogzak graftak zeurderig persoon;saai persoon;   dromer bepaald type dijk;   duimzuiger    geest krachtige persoonlijkheid;   trekgat gat bij een oven e.d.;   treinconducteur conducteur op een trein;   dogmaticus dogmatist    doodsangst hevige angst;   donateur donatrice iemand die schenkingen doet;vrouw die schenkingen doet;   koploper    roos rozet diamant met een platte onderkant;   klaploper uitvreter parasiet bietser iemand die een ander uitbuit;iemand die profiteert van anderen;plant of dier dat leeft op een ander;klaploper;   triomfator    knecht dienstknecht waterdrager helper;dienaar;iemand die een ander helpt;   broddelaar futselaar prutser modderaar knoeier onhandig iemand;onhandig, slordig persoon;   verkenningsvliegtuig vliegtuig voor verkenningsvluchten;   knecht waterdrager iemand die water draagt;   veroveraar usurpator iemand die mensen/zaken verovert;iemand die onrechtmatig bezit neemt;   koerier bezorger van berichten, brieven, pakjes;   kolonist iemand die naar een kolonie gaat;   vedette gevierde ster;   konvooieerder geleischip konvooier konvooischip    piet iemand met aanzien;   piket iemand die op wacht staat bij stakingen;   rotgriet rotmeid  gemeen, vervelend  rotje    dikbuik    franchise vrijmoedige manier van doen;   dienstbode dienares dienstmeisje dienstmeid meisje maagd meid dienstmeid;vrouw die dient;hulp in de huishouding;dienstmeisje;dienstmeisje;dienstmeisje;   titan strijder tegen heersende opvattingen;   mineurstemming    stoker iemand die vuur stookt;   jaargenoot student uit jouw studiejaar;   juffrouw mejuffrouw ongehuwde vrouw;ongetrouwde vrouw;   kaalkop    interviewer iemand die een ander vragen stelt;   invaller plaatsvervanger;   vakantiehulp vakantiekracht    vakman vakvrouw iemand die zijn vak goed uitoefent;vakbekwame vrouw;   kruim het beste;   kruidenier grutter winkelier in levensmiddelen;kruidenier;   lastpost klojo lastpak stoorzender klier vervelend iemand;vervelend iemand;orgaan in het lichaam;   leermeester wijs iemand die volgelingen heeft;   leeshonger behoefte aan lectuur;   lekkerbek culi fijnproever gastronoom gourmand gourmet kenner lucullus smulpaap iemand die van lekker eten houdt;kenner van eten en drinken;culinair fijnproever;iemand die van lekker eten houdt;   leider leidster koploper in sport;SJF:sport;   cultuurbarbaar    custos    cynicus bitter persoon;   courtisane    congresganger deelnemer aan een congres;   conservator bewaarder v.e. museum;   consulent expert als raadgever;   concurrent    debater    debutant debutante iemand die debuteert;vrouw die debuteert;   partner deelgenoot zakelijk of politiek  roddelaar iemand die roddelt;   coryfee iemand die uitblinkt;   drijver iemand die iets vooruit drijft;   lijsttrekker kopman lijstaanvoerder lijsttrekker op een verkiezingslijst;lijsttrekker;lijsttrekker op een verkiezingslijst;   lijder iemand die ziek is;   liftboy liftbediende liftjongen jongen die de lift bedient;jongen die de lift bedient;   castraat gesnedene    causeur gezellige prater;   chaperon iemand die jongedame begeleidt;   azijnpisser galbak zuurpruim kniezer kribbebijter kribbenbijter sacherijn chagrijn chagrijnig persoon zeurderig en ontevreden  kletskous babbelaarster babbelkous kakel klepzeiker klessebes klets ouwehoer kletskont kletskop kletsmajoor kletsmeier kletstante leuteraar leuterkous lulmeier rebbel teut teutebel theetante wafel wauwelaar klep ratel babbelaar kwebbel kwek iemand die veel praat;babbelaar;iemand die veel praat;iemand die veel kletst;iemand die veel praat;iemand die veel praat;iemand die veel praat;kletskous;iemand die veel praat;iemand die veel praat;kwebbel;iemand die veel praat;prater;   tapijtnek matje jongen met een matje als kapsel;   luierik luiwammes luilak luiaard lui iemand;lui iemand;lui iemand;lui iemand;   daas beuzelaar bepaalde roofvlieg;   cineast filmer filmmaker praktisch beoefenaar van de filmkunst die films maakt  medestrijder    coach oefenmeester trainer v.e. team;iemand die anderen traint;   colossus    collega ambtgenoot;   manager iem. die voor artiesten, beroepssportlui enz. zakelijke belangen behartigt van artiesten, beroepssporters, die m.n. hun financiële belangen behartigt  jeugdspeler    jeugdzaken    bruidsmeisje meisje dat bruidspaar begeleidt;   medewerker werkkracht, functionaris   medeminnaar rivaal    meisje chick griet meiske natel niese troel mop deern meid kind van het vrouwelijk geslacht   buitenlander vreemdeling iemand uit het buitenland;buitenlander;   bulldozer grondverzetmachine shovel grondschuiver;   middenvelder halfspeler middenveldspeler speler op het middenveld;   meubelstoffeerder    middelpunt sleutelfiguur spil iemand die centraal staat;middelpunt waarrond iets draait;   juffertje nuffig meisje;   juffer joffer    minimumlijder hongerlijder    bohémien artistiek persoon;   minderjarige iemand onder de achttien jaar oud;   mindere    jonkvrouw adellijke titel voor vrouw;   bonk groot stuk;   grijsaard bejaarde man;   goedzak Goedbloed lobbes al te goed persoon;goedige vent;   graafmachine graafwerktuig machine om te graven;   ups en downs ups and downs    demagoog ochlocraat iemand die een mensenmassa ophitst;   pijpfitter fitter    hartekreet cri de coeur hartenkreet diep uit het hart komende oproep;   hark stijf, houterig persoon stijf, m.n. in de omgang  hamerkop    pioniersgeest ondernemende geest;   piratenzender zendpiraat etherpiraat piraat <illegale> radiozender;iemand die illegaal zenders gebruikt;illegale zender;   haantje-de-voorste haantje-vooruit iemand die altijd vooraan staat;   groupie aanhanger v.e. popidool;   groothertog groothertogin hoogste vorstelijke titel onder koning;vrouw v.e. groothertog;   grondwerker iemand die graafwerk doet;   uitslover iemand die overdreven zijn best doet;   flodder los hangend kledingstuk;   plakker iemand die lang blijft;   plantesap    gemachtigde gecommitteerde zaakgelastigde lasthebber machthebber mandaathouder mandataris iemand die bevoegd is tot handelen;plaatsvervangend iemand;politicus in België;   debâcle debacle rampzalige mislukking;   kameleontisch    platinaspons    gastarbeider migrant buitenlandse arbeider;   gast iemand die je thuis uitnodigt;   ophouden    luisteraar iemand die luistert;   luierbroekje    grootfamilie    logopedist leraar die spraakles geeft;   lofredenaar    rechterhand trouwe medewerker;   halfgod    keurmeester keurder beambte belast met controle;   maker producent vervaardiger die, al dan niet beroepsmatig, iets vervaardigt  kindermeisje vrouwelijke oppas voor de kinderen;   generaal algemeen overste van een geestelijke orde van sommige ordes  generatiegenoot iemand van dezelfde generatie;   gepensioneerde iemand die met pensioen is;   gevaarte bakbeest mastodont kolossaal groot ding m.b.t. voertuigen  gezelschapsdame vrouw die beroepsmatig gezelschap houdt;   ruitenwasser glazenwasser iem. die ruiten reinigt in dienst van een glazenwasserij   manusje-van-alles duivelstoejager duvelstoejager factotum duizendpoot iemand die tegen betaling klusjes doet;manusje-van-alles;manusje-van-alles;langwerpig diertje;   hypomaan    galeiboef    model ideaal voorbeeld;   gelaedeerde    geënquêteerde geënqueteerde ondervraagde;   miljonair rijk iemand;   slaafs serviel willoos serviel;onderdanig;zonder wil;   slaafs schools mbt. school;   meteropnemer gasopnemer    navolger na-aper naäper imitator iemand die anderen nadoet;iemand die anderen nadoet;iemand die anderen nadoet;   fabeldichter    fan bewonderaar;   filosoof denker wijsgeer wijsgeer, oorspronkelijk denker die systematisch nadenkt over het bestaan en de plaats van de mens daarin  nachtuil    naarling beroerling ellendeling etterbak etterbuil fielt fluim gemenerik hond hondenlul kankerlijer kelerelijder kelerelijer klerelijer kloot kloothommel klootspiraal klootzak kwal lamgat lammeling lamstraal lamzak lazersteen lazerstraal loeder lul lulhannes lulletje miesgasser mispunt onverlaat paardelul paardenlul patjakker pleurislijder ploert plurk pokkenlijer pokkenvent pooier rasploert reptiel rotzak schoelje schoft serpent smeerlap stinker teringlijder tyfuslijer vuilak zakkenwasser zwijn zak hondelul etter lelijkerd smiecht pokkenlijder sekreet stinkerd vervelend persoon   klusser klusjesman iemand die tegen betaling klusjes doet;   egotist    kneus kneusje iemand die niet mee kan komen;   paniek plotse angstaanval;   estheet    klaagvrouw    don    outsider    extremist diehard hardliner ultra iemand met extreme opinies;iemand met extremistische ideeën;   kieskauw    kinderboek jeugdboek boek speciaal voor kinderen;boek voor jongeren;   kruimelaar kruimeldief iemand die kleine dingen steelt;   kopiist kopiïst kopieerder van schilderijen, geschriften;   kopstuk big boss big shot bobo hotemetoot hotemetotem kanon prominent topman voorman VIP bons op de voorgrond tredende figuur   perzikeboom perzikenboom perzik perzikboom   pechvogel loser schlemiel wanboffer iemand die altijd pech heeft;onnozel en dom persoon;   patser lefgozer patjepeeër poen showbink showman iemand die veel opschept;iemand met veel praatjes;geld;opschepperige man/jongen;   parttimer deeltijder deeltijdwerker half-timer halftimer part-timer iemand die in deeltijd werkt;iemand die minder dan veertig uur werkt;   pionierster    pispaal wrijfpaal iemand die altijd gepest wordt;   kolos iets groots;   lafaard bloodaard jakhals lafbek platbroek iemand zonder moed;roofdier dat kadavers eet;iemand zonder moed;   ploegleider aanvoerder v.e. ploeg;   ploegbaas meesterknecht onderbaas opzichter voorman opzichter;hoofd v.d. werklieden;   pleeggezin gezin met pleegkinderen;   plattelander boer buitenman buitenmens klei-os landman provinciaal iemand die op het platteland leeft;iemand v.h. platteland;   kunstaas    poster grote gedrukte afbeelding;   praatpaal persoon aan wie je problemen vertelt;   kennissenkring al iemands kennissen;   liefdesverdriet minnepijn verdriet om een verbroken relatie;   linkerhand hand die aan de linkerarm zit;   kardinaal hoogste rooms-katholieke geestelijke;   producer zakelijk en technisch leider;   probleemdrinker iemand die drinkt vanwege zijn problemen;   leeuwtje    prijsvechter    querulant klaagziek persoon;   kassucces kasstuk succesvolle film of theaterproductie;   monopoliehouder    monteur mecanicien technieker iemand die monteert en repareert;   gezinshoofd leider v.e. gezin;   moedertje moeder    ruziezoeker amokmaker kibbelaar querulant ruziemaker troublemaker iemand die ruzie zoekt;   mislukkeling    mineur geniesoldaat;   minnares geliefde buiten het huwelijk;   geweldsuitbarsting    geweldenaar iemand die geweld pleegt;   nachtwacht nachtwaker;   gezel ondergeschikt handwerksman;   negentiger iemand van tussen de 90 en 100;   museumconservator    vakidioot iemand die alleen voor zijn vak leeft;   stakker dompelaar stumper ziel schaap zielenpiet zielenpoot drommel sloeber beklagenswaardig, zielig persoon   steun stut iemand die iemand steunt;   sterrenwacht    steepler    stomerij bedrijf dat kleren chemisch reinigt;   nieuwlichter modernist aanhanger van nieuwe ideeën;aanhanger v.h. modernisme;   noodhulp hulp bij rampen;   oermens prehistorische mens;   ochtendmens iemand die 's morgens meest energiek is;   oldtimer old-timer    offerdier dier dat wordt geofferd;   observant    observator iemand die waarnemingen doet;   ondertekenaar persoon die heeft ondertekend;   onderhoudsmonteur    plutocratisch    sarcast sarcastisch persoon;   onderzoeker vorser wetenschapper in een bepaald vakgebied;   plutocraat kapitalist aanhanger v.h. kapitalisme;   opmaker    opponent    kettingroker heftige roker;   keukenhulp    opticien brillenmaker iemand die brillen aanmeet en verkoopt;   koperslager iemand die beroepsmatig koper bewerkt;   ezelsbrug ezelsbruggetje geheugensteuntje reminder geheugensteuntje;hulpmiddel om iets te onthouden;hulpmiddel om iets te onthouden;   kattekop  kattenkop snibbige vrouw;   kasteelheer kasteelvrouwe man aan het hoofd v.e. kasteel;dame aan het hoofd v.e. kasteel;   kennisje    keuvelaar    schertsfiguur iemand die niet serieus genomen wordt;   schermpagina    kamenier kamenierster bediende;bediende;   jochie broekeman broekemannetje broekenman broekenmannetje kereltje vent jongetje;   juffrouw juf schooljuf schooljuffrouw onderwijzeres vrouwelijk  jaargenoot iemand met zelfde geboortejaar;   scheerschuim    scheidsrechter lid van een scheidsgerecht in een scheidsgerecht  scheepsbouwer scheepmaker scheepsmaker bouwer van schepen;   immigrant inwijkeling iemand afkomstig uit een ander land;immigrant;   huishouden gezin en gezinsleven;   huishoudster huishoudhulp vrouw die het huishouden doet;   thuisblijver huismus gewone mus;   bewaker bewaarder iem. die zorgt dat een ander niet ontsnapt m.b.t. de veiligheid van iem. of iets  bijzitter toeluisterend lid van examencommissie;   bijvak bijkomend vak;   houtzager    houtgraveur    animator gangmaker;   hoedenmaker    meeloper conformist jabroer paladijn weerhaan jaknikker iem. die een beweging volgt uit opportunisme, niet uit overtuiging   metaalarbeider metaalbewerker    meter doopmoeder peetmoeder peettante petemoei peettante;vrouw die je ten doop heeft gehouden;vrouw die je ten doop heeft gehouden;vrouw die je ten doop heeft gehouden;   heroïneverslaafde    hersteller vakkundige die reparaties verricht   headhunter koppensneller iemand die sollicitanten zoekt;   ambassaderaad    afwezige niet aanwezige;   agressor aanvaller;   harpoenier    afkijker
