time_period continuïteit ononderbroken samenhang;   loopsheid    generatie mensenleeftijd geslacht trap in een voortplantingsreeks;generatie;   verouderd gedateerd in onbruik, uit de tijd geraakt   Eos aurora morgenkrieken morgenlicht morgenstond ochtendgloren ochtendkrieken ochtendlicht ochtendstond dageraad morgen 
  het aanbreken van de dag
  
  van de dag
   dan graad van behendigheid bij judo;   datum dag, tijdstip bepaald, volgens de kalender  deeltijdarbeid part-timewerk parttimewerk werk voor minder dan veertig uur;   fermate    dood toestand die intreedt bij het eindigen van het leven die intreedt bij het eindigen van het leven  offday off-day    verleden afgelopen jongstleden laatstleden vorig;verleden;afgelopen;jongstleden;   vergankelijk broos tijdelijk niet duurzaam van levensduur  pus etter vocht uit een wond;vocht uit een ontsteking;   blok aaneengesloten periode die besteed wordt aan één zaak aaneengesloten, besteed aan één activiteit  einddatum    eeuwigheid eeuw tijd die zeer lang schijnt zeer lang  onbeperkt onbegrensd ongelimiteerd onuitputtelijk    prime priem    prime    onafzienbaar onafzienlijk niet te overzien;   interruptie    interimaat    interimregering interregnum tussenregering interim-regering overgangsregering;   duisternis donker donkerte duister hoedanigheid v.h. donker zijn;duisternis;duisternis;hoedanigheid v.h. donker zijn;   eendagsvlieg bepaalde kortlevende vlieg;   proefgewicht keurgewicht    onbestelbaar    nieuwjaarsmorgen    bloeiperiode tijd van voorspoed;   nieuwlichterij    maancyclus maancirkel    bruiloft    branduur    vierdaags    vierjaarlijks    vierhonderdjarig    wijdte afstand haaks op de lengte;   werkweek dat deel v.e. week dat je werkt;   onafgebroken continu continueel doorlopend non-stop ononderbroken onverpoosd doorlopend;ononderbroken;ononderbroken;onafgebroken;niet onderbroken;   weduwschap weduwstaat    omslachtig omstandig;   klaarwakker zeer wakker;   omstaand ommestaand    halfwaardetijd    alcoholthermometer    sluitingsdatum datum waarop iets sluit;   pyrometrie    hygrometrie    modern van de nieuwere tijd;   woensdagavond    registreerbaar    raamthermometer    sinterklaasavond Sint-Nicolaas pakjesavond sinterklaas sinterklaasfeest strooiavond avond waarop men Sinterklaas viert;avond voor de verjaardag van Sinterklaas;   zomervakantie    mossig mosachtig als mos;   grave ernstig muziekstuk;   standaardformaat als norm geldend formaat;   punctualiteit stiptheid nauwgezetheid;   hiernamaals eeuwigheid leven na de dood;hiernamaals;   één-meifeest één-mei-feest    heiligedag heiligdag heiligendag    X-eenheid    aanvangspunt startpunt beginpunt uitgangspunt plaats van vertrek;punt van beginnen;punt van waaruit men start;   regelrecht rechtstreeks;   acceleratie    geflikker    acceleratievermogen    beroerd lichtelijk ziek lichtelijk  adolescentie jeugdjaren;   lijfsbehoud het redden v.h. eigen leven;   ambtsjubileum jubileum v.e. ambtsdrager;   geschiedenis historie het geheel van de kennis en het geregeld verhaal van hetgeen in vroeger tijd is gebeurd m.b.t. de gebeurtenissen  lichtminuut    avond avondstond laatste kwart v.e. etmaal;   lichteeuw    augustus oogstmaand achtste maand v.h. jaar;benaming voor augustus;   eeuwigheid infiniteit oneindigheid eindeloze duur;lange periode;   beperking maat of grens;   tussentijds tussendoor    feestdag jaarlijks terugkerende erkende gedenkdag die gevierd wordt jaarlijks terugkerend, meestal om een persoon of gebeurtenis te gedenken  fietstocht uitstap met de fiets;   geldig geldend valabel vigerend valide bruikbaar;van toepassing zijnde;gezond;   vakantiedag dag waarop je vakantie hebt;   uur tijd die een klok aangeeft;   buitenafmeting    arduinen    voornacht    tijdmaat    tijdfactor    volwassenheid het volgroeid zijn;   planeetjaar jaar    hondsdagen warmste deel v.d. zomer;   tijdsgewricht periode;   tijdsinterval afstand tussen twee tijdstippen m.b.t. tijd  tijdopname    time    woensdagmiddag    woensdagmorgen woensdagochtend    toenaderingspoging poging tot toenadering;   break rustpauze pauze pauze;onderbreking om te rusten;periode van iets anders tussendoor;   refractometrie    nachtelijk in of van de nacht;   oudejaarsnacht nacht van 31 december;   rust pauze afwezigheid van (muziek)noten;rust in een muziekstuk;   immortaliteit onsterfelijkheid het niet sterfelijk zijn;   vervijfvoudigen vijf maal zo groot worden;   vertienvoudigen    schooltijd schooljaren    negenmaands    werkelijk bestaand eigenlijk existent feitelijk fysiek waarachtig effectief natuurlijk reëel echt;voorkomend;feitelijk;eigenlijk;lichamelijk;werkelijk;als in de werkelijkheid;werkelijk;   obsoleet    decennium periode van tien jaar;   oerdegelijk    oeverloos eindeloos;   tijdelijk transitoir transitorisch voorbijgaand temporeel slechts enige tijd durend   courant gebruikelijk habitueel ordinair standaard gangbaar waaraan men gewend is   driewekelijks    drukdoenerig ongedurig rusteloos beweeglijk roerig rusteloos;ongedurig;veel bewegend;druk;   driejarig van drie jaar;   driejaarlijks (van) om de drie jaar;   driehonderdjarig    driedaags van drie dagen;   driemaandelijks (van) om de drie maanden;   driemaands    dinsdag tweede dag v.d. werkweek;   donderdag vierde dag v.d. werkweek;   zaaimaand    zaagsnede gezaagde messnede die gezaagd is  jubileum jubelfeest jubelfeestje feestelijke herdenking;   régence    duizendjarig van duizend jaar;   zaterdagmorgen zaterdagochtend    zaterdagnacht    intermezzo onderbreking;   interruptie onderbreking v.h. gesprek;   zonnetijd    duurzaam blijvend durabel durend permanent duurzaam;   duurzaam bestendig bestendig;blijvend, niet veranderlijk;   zondeval eerste zonde van Adam en Eva;   duratief    gerekt    veertiendaags voor/elke veertien dagen;   veertiende-eeuws    veertigurig    veeljarig    up to date actueel nu relevant;   kalendermaand maand periode van ca. dertig dagen;   maart lentemaand lentemaand;benaming voor maart;   kersvers    kersvers roomvers kakelvers;   eendaags een dag durend;   schoft niet door pauzes onderbroken deel van de werkdag;   schoonheidsslaapje    oud lang bestaand;   levensjaar zomer jaar van iemands leven;maat om levensjaren te tellen;   april grasmaand vierde maand v.h. jaar;benaming voor april;   chronologie tijdrekenkunde    centiare    gepensioneerd met pensioen;   centigram    schaaleenheid    zondagnacht    ellenlang heel erg lang;   meteen à la minute dadelijk direct gelijk ogenblikkelijk onmiddellijk stante pede onverwijld dadelijk;   eeuwig eeuwigdurend perpetueel altijddurend;altijddurend;   eindeloos altijddurend eeuwig nooit ophoudend nl. zonder einde  vorig meteen voorafgaand;   langwerpig lang en smal;   zonnejaar keerkringsjaar jaar volgens de omloop v.d. aarde;   zondagavond    langdurig langlopend lang een hele tijd durend;lange tijd durend;een hele tijd durend;   langdradig zo langdurig dat het vervelend wordt   langdradig    zonsondergang het zakken v.d. zon;   krokusvakantie voorjaarsvakantie rond carnaval;   langgerekt een hele tijd durend;   voortdurend aanhoudend gedurig onophoudelijk permanent onophoudelijk;voortdurend;doorlopend;aanhoudend;blijvend;   voortvluchtig op de vlucht;   apeliefde apenliefde    wapenstilstandsdag    kwartanker    spreng    afloop verloop einde;het voorbijgaan;   wittebroodsweken de eerste weken na de trouwdag;   winter winterseizoen het koude seizoen;deel v.h. jaar waarin het het koudst is;   langoureus languissant kwijnend weinig florissant, verminderend in kracht   aanvang beginperiode intrede begin opmaat inval de eerste tijd van het bestaan van iets   laatstgenoemde degene die als laatste is genoemd;   vrijdag vijfde dag v.d. werkweek;   opeenvolgend aaneensluitend achtereenvolgend sequentieel successief opeenvolgen consecutief op elkaar volgend;elkaar opvolgend;na elkaar komen;opeenvolgend;   blaartrekkend    Paasavond paasavond avond voor Pasen;   allerlaatst uiterst laatst achterste in tijd w.b. tijd of positie  Pinksterweekeinde pinksterweekeinde weekeinde waarin Pinksteren valt;   Pinksteravond    oktober wijnmaand tiende maand v.h. jaar;benaming voor oktober;   baaldag vrije dag;   snuffelpaal meetinstrument voor luchtverontreiniging;   bliksemsnel pijlsnel razendsnel vliegensvlug keihard vliegend zeer snel;zeer snel;supersnel;zeer snel;zeer snel;zich snel verspreidend;   naijleffect    nachtploeg arbeiders met nachtdienst;   bloeiperiode tijd dat plant in bloei staat;   modernisme    mei bloeimaand bloemmaand meimaand met linten en bloemen versierde paal;benaming voor mei;   megadyne    tijd tijdsafstand tijdsduur 
  deel van de opeenvolging van gebeurtenissen
    tijdstip moment ogenblik stonde tijd ure uur bepaald moment;ogenblik;tijdstip;tijdstip;tijdstip;tijdstip;   primitief    peuk restje v.e. sigaret;   trouwdag dag waarop je getrouwd bent;   tussenvoegsel    opeenvolging aaneensluiting aaneenschakeling aaneenschakeling;opeenvolging van zaken of gebeurtenissen;   expeditieleger    expiratie    reliëf reliëfwerk beeldhouwwerk met hoogteverschil;   bezwering formule;   poos wijl periode;   slotwoord afsluitende woorden v.e. tekst;   fraicheur fraîcheur    dagdienst dienst overdag;   dag d etmaal etmaal nl. 24 uur  slaap rusttoestand van mensen;   semester halfjaar half (studie)jaar;zes maanden;   seconde zestigste deel v.e. minuut;   schrikkeljaar jaar met een extra dag;   lunatie    stilstaand stationair bewegend;niet in beweging;   hectolitergewicht    heden nu het nu;heden;   cesuur rustpunt punt om te rusten;   maandag    uitloop mogelijkheid om langer door te gaan;   finishplaats    schooltijd jaren dat je op school zit;   tijdsruimte tijdruimte tijdsbestek tijdspanne tijdsspanne tijdsverloop tijdruimte waarbinnen een ontwikkeling plaatsvindt  tijd aaneenschakeling van momenten;   toekomst tijd die nog moet komen;   tour toer beurt;het de beurt krijgen;   speltempo    ontbindbaar resiliabel    vilt soort stof gemaakt van wolvezels;   leiderscapaciteiten talent om te leiden;   regen hemelwater regenval waterdruppels uit de hemel;   vooravond eerste gedeelte van de avond   wachttijd tijd dat je moet wachten;   verkiezingsdag    onoplosbaar niet oplosbaar;   wachtdienst waakdienst weekend- of nachtdienst;   wasdag dag waarop je de was doet;   vakantieperiode vakantieseizoen periode waarin velen vakantie hebben;seizoen waarin velen vakantie hebben;   dementie aftakeling v.d. geest;   schijngestalte fase elk v.d. vormen v.d. maan;schijnbare gestalte v.e. planeet;   vingerdik    vijfjarig    onvoorspelbaar onoverzienbaar niet te voorspellen;   vijfdaags    vijfjaarlijks    vijfhonderdjarig    wintertijd gewone tijdrekening in de winter;   vierwekelijks    december wintermaand twaalfde maand v.h. jaar;elk v.d. maanden in de winter;   vierjarig    schemering deemstering halfdonker halfduister schemer schemeravond schemerdonker schemerduister schemerlicht schemertijd periode tussen donker en licht;halfdonker;halfdonker;   botheid    zaterdagavond    onverdund    rustdag dag waarop men niet werkt;   continuüm continuum    sabbat sjabbes joodse rustdag;   voorbode prefiguratie voorafschaduwing voorloper aankondigende gebeurtenis;   zondagmorgen zondagochtend    kortlopend met korte looptijd;   kortstondig kortdurend kort van korte duur;kortstondig;van tijd en duur;   termijn periode met vastgesteld einde;   terminus a quo    vluchtig cursorisch snel en oppervlakkig;zonder onderbrekingen;   embolie verstopping v.e. bloedvat;   weekkalender    duurzaamheid bestendigheid tijd dat iets meegaat, werkt;duurzaamheid;   droogteperiode    binnenmaat    halfjarig    halfjaarlijks zesmaandelijks ieder half jaar;   halfvolwassen halfwas halfwassen bijna volwassen;   volumetrisch    volslagen compleet;   ongebroken niet gebroken;   voorgaand voorafgaand vorig;vroeger komend;   haastig gehaast haastje-repje jachtig schielijk opgejaagd vol ongeduld of daarvan blijk gevend   voormalig ex- gewezen vorig;voormalig;   voorlopig provisioneel provisoir provisorisch nog niet definitief;voorlopig;   verleden voorbije tijd;   maarts in maart;   overgangsperiode interimaat overgangsfase overgangstijd tussenperiode tussenstation overgangsjaren periode van overgang naar iets anders;fase tussen twee toestanden;periode van overgang naar iets anders;periode naar een volgende fase;overgangsfase;   ouderdom ouderdom zij die oud zijn, die een hoge leeftijd hebben;   oudejaar oudjaar laatste dag v.h. jaar, 31 december;   temporeel betr. hebbend op de tijd van werkwoorden   maandags op maandag;   maandenlang gedurende vele maanden;   maandelijks elke maand;   ontsnapping het aan iets weten te ontkomen;   schitterlicht    gelijktijdigheid synchroniciteit synchronisme    overuur overwerkuur extra werkuur naast de normale uren;   oudejaarsavond Silversteravond Silvesteravond sylvesteravond avond voor nieuwjaar;   brok een zekere hoeveelheid massief  paartijd bronsttijd periode waarin dieren paren;paartijd;   overwerk extra werk na het gewone werk;   levensavond ouderdom leeftijd;   nieuwjaar komend of pas begonnen jaar;   nachtwacht het wachthouden tijdens de nacht;   trimester periode van drie maanden;   intermissie tussentijd periode tussen twee gebeurtenissen;   lopend zich voortbewegend;   oneindigheid oneindig aantal;   geldigheidsduur tijd dat iets geldig is;   geldcirculatie geldomloop    versnelling mechanisme bij overbrenging van beweging;   vertrekpunt start startpunt;   bijltjesdag    promillage hoeveelheid of bedrag in duizendsten;   sequens sequentie opeenvolging;   vastenmaand    bloeitijd tijd van bloei;   verjaringstermijn periode waarna iets verjaart;   verjaring prescriptie    verjaardag anniversarium jaardag jaarfeest geboortedag dag waarop je jarig bent;dag van je geboorte;   vergankelijkheid sterfelijkheid het van voorbijgaande aard zijn;het zullen sterven;   vergelijkingstabel    twinkeling fonkeling van sterren;   geschiedverhaal    licentiaat universitaire graad;   levensduur    tijd tijd waarop bepaalde verschijnselen optreden of bepaalde werkzaamheden verricht worden;   timing het zaken in tijd op elkaar afstemmen;   schrikkelseconde    toerental aantal toeren;   leeftijd duur v.h. leven;   geïmproviseerd improvisatorisch ter plekke bedacht of ingericht;als een improvisatie;   levenslang heel lang;   juli hooimaand zevende maand v.h. jaar;benaming voor juli;   juni rozenmaand zomermaand zesde maand v.h. jaar;elk v.d. maanden v.d. zomer;   jaargetijde jaargetij seizoen seizoen;jaargetijde;   jiffy jiffybag    parachronisme    interval getallen tussen twee grenzen;   interimbestuur interim-bestuur overgangsbestuur;   levend in leven;   nettotarra    nettotonnage    lap plat stuk van iets;   lichteenheid    rustperiode    naseizoen natijd periode na seizoen;   paasnacht nacht voor Pasen;   kalenderdag    looptijd periode waarbinnen men moet aflossen;   maanjaar    huidig momentaan tegenwoordig actueel van nu;momenteel;present;huidig;   marktdag    ouderdom hoge leeftijd;   kindsheid seniliteit    nachtwake vigilie    longitudinaal    meidag    logisch juist beredeneerd;   microvolt    lijzig sloom;   seconde tel punt minuut ogenblik moment zeer korte periode zeer kort  lijmachtig glutineus lijmerig lijmig    herfst najaar najaarseizoen, tussen zomer en winter;seizoen tussen zomer en winter;   tienjarig    tiendaags    tienjaarlijks    slijtvast    namiddag    slepend trainerend    nachtrust rust slaap;slaap;   nieuwjaarsdag nieuwjaar 1 januari;eerste dag v.h. nieuwe jaar;   manuur hoeveelheid werk van één man in één uur;   mach    winterhard overjarig wintervast wintervast;   storing hapering stoornis onderbreking v.d. gang van zaken;het blijven steken;storing in de werking;   heersend    maandag eerste dag v.d. werkweek;   hedendaags contemporain eigentijds modern;eigentijds;passend bij deze tijd;   wijdverbreid wijdverspreid;   schafttijd schaft schoft tijd voor de schaft;lunchpauze;tijd gedurende welke geschaft wordt;   eeuwjaar    oppervlakkigheid vluchtigheid eigenschap snel te verdampen;   meetmethode meettechniek    moederdag speciale dag voor alle moeders;   minuut tijdseenheid van zestig seconden;   opstaand opstaan    oprecht gemeend ongeveinsd serieus waarachtig welgemeend  m.b.t. gevoelens, meningen  koninginnedag Koninginnedag viering v.d. verjaardag v.d. koningin;   komkommertijd nieuwsloze tijd;   opzegbaar    besluiteloos aarzelend halfhartig halfslachtig huiverig treuzelachtig treuzelig twijfelmoedig wankelmoedig weifelachtig weifelend;niet van harte;weifelend;terugdeinzend;treuzelachtig;aarzelend;weifelend;   wekelijks eens per week;   zomermaand benaming voor juni;   zomertijd periode v.d. zomer;   hokkerig hokkig    kortstondigheid tijdelijkheid    weegbaar    zaterdagmiddag    levensduur tijd dat iets (of iemand) meegaat;   era tijdeenheid één lager in rang dan eon lager in rang dan eon  epoque    onverwoestbaarheid    tienerjaren jaren waarin men tiener is;   tientje joetje tien gulden;   tijdopneming tijdwaarneming opnemen v.d. tijd;   tij watergetij stroming in het water veroorzaakt door vloed of eb   werktijd arbeidstijd diensttijd tijd dat men werkt dat men werkt  werkdag dag waarop je werkt, niet in het weekend;   weekdag werkdag, dag niet in het weekend;   onvergankelijkheid    windstilte ontbreken van wind;   kwartaal periode van drie maanden;   -maands    hengstig willig (van merries) tochtig   woensdag derde dag v.d. werkweek;   wintermaand benaming voor december;   aanvangstijd tijd waarop iets begint;   sterfbed doodsbed bed waarin je sterft;   adempauze korte rusttijd;   vurig mbt. vuur;   overwegend preponderant prevalent erg belangrijk en dus doorslaggevend;   calorimetrisch    zomerseizoen zomer tweede, warme seizoen;   Valentijnsdag 14 februari;   overjarig meer dan een jaar oud (van wijn, kaas enz.)  overheersend dominant dominerend de boventoon voerend;dominerend;   overdraagbaar transitief transitorisch overgedragen kunnende worden;   vrijgezellentijd    slachttijd    zondagmiddag    vroeger oud vorig;voormalig, van vroeger;   antediluviaans gedepasseerd prehistorisch voorhistorisch vooroorlogs voorwereldlijk middeleeuws ouderwets antiek van of zoals voor de oorlog;zeer ouderwets, achterlijk;van vroeger;ouderwets;   doodvechten    week periode van zeven aaneengesloten dagen;   werkweek studiereis van leerlingen;   de dato    rustdag    schrikkeldag extra dag in een schrikkeljaar;   offset offsetdruk bepaalde druktechniek;bepaalde druktechniek;   november nevelmaand slachtmaand elfde maand v.h. jaar;benaming voor november;   september herfstmaand negende maand v.h. jaar;benaming voor september;   schrikkelmaand februari met 29 dagen;   regententijd    begindatum datum dat iets begint;   beginstadium    schooltijd periode waarin er les is;   bedachtzaamheid het bedachtzaam zijn;   uit passé  van een modeverschijnsel  uit  m.b.t. een liefdesrelatie  uit  voor z'n plezier  dommig ezelachtig naïef oenig onbenullig schaapachtig onnozel simpel dom;onnozel;dommig;onnozel;   twintigjarig    vervolg continuering vervolging voortzetting voortzetting;voortzetting;het verder gaan;   flits kort moment;   vertrektijd tijd van vertrek;   correlatief antecedent het woord of zinsdeel waarnaar een vnw. terugwijst   jaartal getal dat jaar aangeeft;   jaar kalenderjaar periode van 1 jan tot en met 31 dec;   interim tussentijd;   tweedaags    tweejaarlijks    tweejarig    bekrompen 
  krap;
    twaalfjarig    jubeljaar    minutenlang van meerdere minuten;   tweemaandelijks    januari louwmaand eerste maand v.h. jaar;benaming voor januari;   tweewekelijks    troonswisseling    urenlang uren durend;   heiligavond    periodisering    herfstdag dag in de herfst;   jaar 12 maanden;   gedenkjaar    feestdag dag waarop feest gevierd wordt waarop men feest viert  avonddienst werkperiode 's avonds;   avondklok uitgaansverbod voor 's avonds;   tijdsbepaling    tijdslimiet deadline tijdgrens beperking aan de beschikbare tijd;tijdstip waarop iets af moet zijn;   tijdmeting tijdregeling    tij getijde elk van de perioden van zes uur waarin de zee opkomt of afloopt, eb of vloed   eendagsvlieg iets dat vlug weer voorbij is;   eeuwfeest centenaire feest t.g.v. een honderdjarig bestaan;   metrage    terminus ad quem    uitgangspositie vertrekpunt uitgangspunt positie bij het begin;grondslag v.e. stelling of leer;   kerstavond avond voor kerstmis;   tussentijds tussendoor gebeurend;   uitval storing;   duur lengte benodigde tijd;tijdsduur;   uitloop het meer tijd in beslag nemen;   overmeten    handelsmaat    verjaardagsfeest verjaardagspartij verjaarsfeest verjaarspartij feest vanwege een verjaardag;feest ter gelegenheid v.e. verjaardag;   dodenherdenking het herdenken van oorlogsslachtoffers;   trimestrieel    in vivo    beweeglijk veel bewegend;   jongensjaren    bijdetijds nieuwerwets modern;   vaderdag feestdag voor vaders;   leeftijd tijd dat iemand in leven is;   dagdeel eenheid van ongeveer vier werkuren van de dag  dag periode per 24 uur waarin het licht is;   ampel uitvoerig;   dagploeg    meetflens    meetuitrusting    meerjarig langer dan één jaar;   mensuur    jeugdzaken    midweek mid-week    millennium periode van duizend jaar;   jaarlijks elk  jaar terugkerend;   moderniteit hedendaags verschijnsel;   sanguinisch sanguïnisch vurig;   picoseconde    haast spoed drang om iets snel te doen;snelheid van handelen;   fleur    allernieuwst het nieuwst;   mijlenver    middernachtelijk    datering    metrologisch    metronomisch    vakantiemaand    ramadan islamitische vastenmaand;   septennaal    halveringstijd    semi-permanent    semestrieel    megabar    meetschip meetboot    vandaag    kerstweek    hypermodern ultramodern supermodern;   gedenkdag herdenkingsdag dag waarop iets wordt herdacht;   middernacht tijdstip van twaalf uur 's nachts;   nazomer eind v.d. zomer;   fineer beleghout fineerplaat dun laagje hout ergens op;   morgen ochtend voormiddag tijd, lopend van het begin van de dag tot de middag tot 12.00 uur  nachtdienst openbaar vervoer na middernacht;   nacht tijd v.d. dag dat het donker is;   eeuw centennium tijdvak van honderd jaar nl honderd jaar  aanstaand aanstaande    peildatum    overlap overlapping overeenkomstig stuk van twee delen;overeenkomstig stuk van twee delen;   overbruggingsperiode    oudejaarsdag Silvester dag voor nieuwjaar;   zesjarig    zesdaags    zesmaands    zevenmaands    zevenjarig    zevendaags    zevenurig    zeventigjarig    kinderjaren levensjaren waarin je kind bent;   krachtseenheid    periode 
  tijdruimte, tijdvak
    platvoetwacht    kwartier kwart vijftien minuten;kwartier;   schroefloos    achtdaags    zittend in functie;   achturig acht uur durend;   achtmaands    achtjarig    lente lentetijd voorjaar seizoen v.h. voorjaar;seizoen waarin alles gaat bloeien;   achterhaald niet meer waar, niet langer geldig van opvattingen  levenskans kans om in leven blijven;   levensverwachting verwachte levensduur;   puberteit puberteitsjaren periode tussen kind en volwassene;   ruststand stand bij de rust;   rust halftime pauze in een wedstrijd;   middag middaguren namiddag middaguur dagdeel tussen ochtend en avond;tijd tussen 12 en 18 uur;elk v.d. uren tussen ochtend en avond;   dienstdoend wachtdoend actief dienst hebbend;dienstdoende;   plaatselijk topisch lokaal betr. hebbend op de of een plaats   plaatsvervangend ad interim subordinaat subsidiair waarloos waarnemend waarnemend;vervangend;vervangend;   nanacht    nachtdienst waakdienst arbeidstijd na middernacht;   onderbreking keer dat iets onderbroken wordt   olympiade Olympiade vier jaar tussen Olympische Spelen;   schaalwaarde    dertigjarig van dertig jaar;   februari snoeimaand sprokkelmaand tweede maand v.h. jaar;benaming voor februari;   jaarwisseling oud-en-nieuw oud en nieuw;   jeugdjaren kindertijd jeugd kinderperiode;kinderperiode;   huwelijksnacht bruidsnacht eerste nacht na de huwelijksvoltrekking;   analemma    hondewacht hondenwacht nachtelijke wacht;   meetinstallatie    meisjesjaren    megajoule    aftrap eerste trap in een wedstrijd;
