religion god godin godheid bovenmenselijk, machtig en aanbiddelijk wezen goddelijk, als een man voorgesteld  godsbestel    dankoffer    luchtverplaatsing    deïst    dienstboek    communicant iemand die ter communie gaat;   collecta collecte    gebed bede het bidden, gebedene;gebed;   geestenbezwering    gehoorzaamheid neiging te doen wat anderen zeggen;   dissident andersdenkende;   catharsis zuivering v.d. ziel;   postexistentie    postille    dogmatiek leer van dogma's;   dom titel van een benedictijner monnik van een benedictijner monnik  dodenstad    loopsheid    doopsgezinde doper menist mennoniet protestant met bepaalde overtuiging;doopsgezinde;   doodzonde onvergeeflijke fout;   geloofsgemeenschap gemeenschap van geloofsaanhangers;   druïde priester bij de oude kelten;   genade hulp van God;   centralisme centraal geleid systeem;   christendom christelijk geloof;   bekering het overgaan of doen overgaan tot een geloof of overtuiging tot een geloof  beroepingswerk    beschermengel beschermer;   boemelaar feestneus feestvierder lolmaker pretmaker feestnummer fuifnummer iemand die veel feest;iemand die veel feest;iemand die veel en graag feest;   nihilist iemand die nergens in gelooft;   doodzonde een onvergeeflijke fout   donderpreek zware uitbrander;   non religieuze zuster kloosterzuster;lid v.e. kloostergemeenschap;vrouwelijk lid v.e. kloosterorde;   offerfeest    studentenpastor geestelijke voor studenten;   studentenecclesia    onevangelisch    godsbode godsgezant engel boodschapper van God;   wijding het gewijd zijn;   wijdingsdienst    wijkpredikant    evangelie deel v.e. mis;   castigeren kuisen wat ongepast is weghalen;   duivel Beëlzebub Mefisto Satan hellevorst lucifer mefisto morgenster satan Boze het kwaad, in de persoon van Satan nl. de representant van het Kwaad  boeteviering    boeddhist aanhanger van Boeddha;   boek hoofdafdeling van een uitgebreid letterkundig werk van een uitgebreid literair werk  epigraaf    dwarsbeuk dwarsschip dwarsvleugel kruisbeuk transept    bewindsman man uit bestuur of regering;   none    biechtvader priester;   prime priem    betaaldag dag van betaling;   prime    primaat hoofd v.d. katholieke kerk in een land;   bijzetting    benedictine    dogmatisch volgens dogma;   duivelsdienaar    duisternis donker donkerte duister hoedanigheid v.h. donker zijn;duisternis;duisternis;hoedanigheid v.h. donker zijn;   duveltje    dominicaans dominicaner dominicaner;dominicaans;   kloosterlijk claustraal monachaal monastiek regulier van, als in een klooster   dopeling    dooplid    boetedoening het boete doen;   onbesneden    onconventioneel onorthodox vrijgevochten ongewoon;niet orthodox;geëmancipeerd;   proost priester die als geestelijk raadsman optreedt van een jeugdbeweging of een sociale organisatie   predestinatieleer leer v.d. voorbeschikking;   preekverbod    hemelgod    heiligenverering    straatprediker    prentenbijbel platenbijbel met prenten verluchte bijbel   president-kerkvoogd    priesterhuwelijk    priesterfeest priesterjubileum    priester-arbeider    halfgod halfgodin heros    campagne    hadji hadzji    graf individuele begraafplaats;   demonenleer    priesterkoning    priesterkoor koor koorgedeelte presbyterium sanctuarium kerkkoor gedeelte in de kerk met het altaar;zangers in een kerk;   priesterzegen    smeekschrift geschikt met dringend verzoek;   huisgod huisgoden    huwelijksvoltrekking huwelijk huwelijkssluiting huwelijkssluiting van een huwelijk  mohammedaans islamitisch moslems moslims islamitisch;de islam betreffend;   voorbidden    voorgaan een godsdienstoefening leiden hardop, voor anderen  radiopastor    sjamaan toverpriester;   sinterklaasavond Sint-Nicolaas pakjesavond sinterklaas sinterklaasfeest strooiavond avond waarop men Sinterklaas viert;avond voor de verjaardag van Sinterklaas;   slechtheid laakbaarheid verdorvenheid;   voorzeggen influisteren;   zendingsgenootschap zendelingengenootschap genootschap van zendelingen;   aanvegen op een hoop vegen;   ziggoerat    religieus    remonstrants arminiaans mbt. de Remonstrantse Broederschap;   zonnegod    adoratie    orakelen profeteren voorzeggen voorspellen voorzeggen;voorzeggen;zeggen dat het gebeurt;   stiltegebied    handoplegger    mormoons    Johannes    Isis    Ezechiël    Habakuk    Hexateuch    Hooglied bijbelboek;   God Heer Jahweh Jehova Opperheer de Schepper heer heiligmaker opperheer schepper Vader Jahwe Onze-Lieve-Heer het Opperwezen, de Schepper, de Geest waardoor en waarin alles is, zoals Hij bij monotheïsten, vooral bij joden en christenen genoemd wordt volgens de joodse en christelijke leer  grafsteen epitaaf grafzerk zerk stenen grafplaat;grafplaat;sluitsteen op een graf;   grave ernstig muziekstuk;   graduale    Amos    Agnus Dei    Allerheiligen    Aswoensdag Asdag aswoensdag woensdag na carnaval;   standsgeheim    spreekkoor    puritein    puritein iemand die zuiver leeft;   hoeksteen steen op de hoek v.e. muur;   aanbidder iemand die iets of iemand vereert;   Statenbijbel statenbijbel de bijbel zoals deze van 1626-1635 op last van de Staten-Generaal in het Nederlands werd vertaald en in 1637 uitgegeven   paganisme heidendom heidendom;heidens geloof;   heilsoldaat lid van het Leger des Heils   Tobias Tobia    begum    bedehuis heiligdom heilige plaats;   baptist doopsgezinde;   geestelijkheid clergÃ© clerus gezamenlijke geestelijken van een land of een kerk bestaande uit geestelijken  ritueel cultisch de ritus of het rituaal betreffend of daartoe behorend   aardstralenkastje aardstralenkast    abdis moeder-overste priores priorin overste v.e. vrouwenklooster;hoofd v.e. nonnenklooster;   aartsengel soort engel;   aartsdiaken    wijden consacreren consecreren heiligen sacraliseren sacreren sanctifiëren sanctificeren zegenen met godsdienstige plechtigheden en rituelen heiligen, zegenen vorsten, priesters, gebouwen  asceet sober levend mens;   aardgeest gnoom in de aarde wonende geest;mythische aardgeest;   afvallige afgevallene deserteur renegaat iemand die anderen verloochent;iemand die zonder toestemming weggaat;   lijkenpikker iemand die profiteert van andermans pech;   advent de vier weken voor Kerstmis;   lijdensmeditatie    lijdenspreek    geboortekerk    gebedsgenezer iemand die door gebeden geneest;   agnosticus agnost agnost;niet gelovige;   liefdewerk belangenloze hulp;   anglicaan aanhanger v.d. Engelse staatskerk;   animisme    antipapisme anti-papisme    tegenzang antwoord in een zangstuk;   apostaat geloofsverzaker    superego geweten;   bar mitswa bat mitswa    basiliek kerk met een hoog, van ramen voorzien middenschip en lage zijbeuken   avondmaal het heilig avondmaal;   geweten consciëntie besef van goed en kwaad;   erfzonde zondigheid sinds de zondeval;   elf ijle geestgestalte;   bekeringsijver    benedictie zegen van priester;   belijdenis geloofsbelijdenis confessie erkenning van leerstellingen;verklaring over godsdienstovertuiging;bekentenis van schuld;   bedelmonnik bedelbroeder mendicant    feestvierder feestganger iemand die een feest viert;iemand die een feestje viert;   fakir fakier slangenbezweerder en pijnkunstenaar;   evangeliewoord    caritas charitas    vergoddelijking apotheose    verhandeling wetenschappelijke tekst;   verering aanbidding het aanbidden;   vespers vesper bepaald gebed;   illuminatie    tempelorde    tempel    tempelwijding    televisiekerk    nichterig als (van) een homoseksueel;   vastendag    terts    buitenparochie    vrijmacht    huwelijksplechtigheid trouwplechtigheid    verlichten inzicht, kennis brengen tot of in w.b. inzicht en kennis  thaumatologie    thora Mozaïsche wet;   voorganger leider v.e. protestantse kerkdienst;   hulpbisschop suffragaanbisschop wijbisschop    ascetisch    huisaltaar    huisbijbel    huiskapel    sacraal SJF med;   sacramenteel    pinkstertijd    psycholatrie    protestant aanhanger v.h. protestantisme;   piek versiering voor in de kerstboom;   musivisch    hymnologie    piëta voorstelling van Maria met Jezus;   louteren zuiveren;   parafysica    hebraïsme    Eden paradijs Hof van Eden;   havik roofvogel;   parochiekerk kerk v.e. parochie;   wonderdokter iemand die zich voordoet als arts;   wraakengel engel die Gods straf uitvoert;   overste bepaalde militaire rang;   oud-katholiek    rite ritus plechtige aangelegenheid;geheel van riten;   roemer romer wijnbeker wijnroemer bepaald wijnglas;   rouwdienst uitvaartdienst uitvaartdienst;(kerk)dienst bij een begrafenis;   vervloeken verdoemen vermaledijen verwensen verdoemen;vervloeken;   menswording incarnatie vleeswording belichaming;het mens worden van Jezus Christus;   schip kerkschip hoofdgedeelte v.e. kerkgebouw;   schoolvoorbeeld sprekend voorbeeld;   rooms-katholiek paaps rooms katholiek;rooms-katholiek;   seculair seculier werelds profaan wereldlijk tot de wereld behorend, niet geestelijk, niet-kerkelijk   creationist    zegenspreuk    offeren sacrifiëren sacrificeren    omarmen omhelzen graag aanvaarden;overnemen;   koran boek v.d. islam;   koorhek koorafsluiting    fakir fakier mohammedaanse bedelmonnik   klooster sticht stift convent gebouw waarin een klooster gevestigd is   kloosterschool    omhelzen de armen slaan om;   omgorden    rooms-katholicisme papisme bepaalde godsdienst;rooms-katholicisme;   paternoster rozenkrans bidsnoer;bidsnoer v.d. rooms-katholieken;   koepelkerk    diaken geestelijke v.d. rooms-katholiek kerk;   devotionalia    dienaar    doodgraver grafdelver grafdelver;   doxologie    redenering geheel aan samenhangende ideeën;   kastenstelsel    religiologie    kerkeraad consistorie kerkenraad vergadering v.d. kardinalen;college dat de kerk bestuurt;   zwingliaans Zwingliaans    kerstboom versierde spar met kerst;   kerkwijding    kersttijd    zienersblik    nieuwtestamentisch    calvinisme bepaalde geloofsovertuiging;   zakbijbel    consistorie consistoriekamer kerkeraadskamer vergaderkamer v.d. kerkenraad;   ministreren    psalterion psalmboek boek dat de vertaling en berijming bevat van de oudtestamentische psalmen   jaloezie afgunst ijverzucht jaloersheid kinnesinne naijver afgunst;gevoel van iemand iets niet gunnen;afgunst;afgunst;   jodendom judaïsme alle joden;   jezuïet lid van bepaalde kloosterorde;   centralisatie het samenbrengen van macht;   proponent    duivels demonisch diabolisch duivelachtig infernaal mefistofelisch sardonisch satanisch satanisch;duivels;satanisch;met boosaardige spot;duivels;   congregatie vereniging van personen die volgens bepaalde, door de paus goedgekeurde regels leven van personen die in een klooster volgens bep. regels leven  mediteren innerlijk concentreren;   mediteren contempleren diep nadenken;   index ""lindex librorum prohibitorum""r, lijst van door de roomse curie verboden boeken van verboden boeken  primusbrander primus petroleumbrander;   priesterheerschappij    predikatie boetepreek preek sermoen zedenpreek vermanende toespraak, zedenpreek   presbyterianisme    prelaat kerkvorst primaat r.k. geestelijke met een rechtsgebied;kerkvorst;   collectant iemand die giften inzamelt;   collectezak collectezakje zakje om geld in te doen;   abt kloostervader prior vader-abt overste v.e. klooster;overste in een mannenklooster;   abdijkerk    aartspriester    superior    superieur iemand met een hogere rang;   ecclesiastisch kerkelijk mbt. de kerk;   kerkelijk horend bij een kerk;   Zefanja    kerkrechtelijk canoniek kerkrechtelijk;   kerks vaak naar de kerk gaand;   zondagsviering    zondeval eerste zonde van Adam en Eva;   communie onderdeel v.d. mis;   zoutpilaar    gereformeerd behorend tot Gereformeerde Kerk;   ascetisch als een asceet;   Pascha Pesach    Obadja    afvallig ontrouw;   losbol flierefluiter lichtmis loshoofd pierewaaier rinkelrooier roué schuinsmarcheerder zwierbol iemand met weinig diepgang;onbezorgd persoon;onbezonnen iemand;onzedelijk levend persoon;   Septuagesima    Romeins    Jesaja    lutheranisme lutherse geloofsleer;   Mohammed    Maria-Lichtmis Mariafeest    magnificat Magnificat    tabernakel bijbelse tent;   sacramentshuisje tabernakel kastje voor de hostie;   classis regionale vergadering v.d. kerk;   ectoplastisch    ontwijden desacraliseren profaneren ontheiligen;   talmoedist talmudist    tafelgebed    tafeldans    legerpredikant veldpredikant veldprediker    chassidisme    cherubijn engel;   apostel    christenplicht    christosofie    christologie    atheïst godloochenaar niet-gelover in God;   gelukzalig beaat uiterst gelukkig;   gelukzalig    schuilkerk    schuldbelijdenis belijdenis biecht peccavi belijdenis van zonden   lama boeddhistische priestertitel;   sekte levensbeschouwelijke groepering;   ketters heterodox onrechtzinnig (als) van een ketter;   kwaker    sacristein    hervormd    geheiligd sacrosanct heilig sacraal gewijd sacraal;gewijd;geheiligd;   taoïsme    katholiek rooms;   kathedraal    godsdienstig gelovig religieus geestelijk god dienend   idool afgod valse godheid onecht  zondagsdienst werk op zondag;   zondagsrust rust op zondag;   koster kosteres beheerder v.e. kerk;vrouw v.d. koster;   scepticisme bepaalde richting in de wijsbegeerte;   zondaarsbankje    omstrengelen de armen slaan om;   voorouderverering    eindigen bidden;   zoölatrie dierenverering    ramadanfeest feest na de ramadan;   geselbroeder flagellant geselaar    excommuniceren excommuniëren uit de kerk bannen;   zendingswerk missiewerk werk v.e. zendeling;   zeegod    kruislegende    kruiswoord    kruisweg viersprong;   kruisweg kruiswegstatie statie de reeks van veertien afbeeldingen waardoor die gang wordt voorgesteld;   quiëtistisch    vrijgemaakt    grafkapel    gospel religieus negerlied;   godenzoon    spijsoffer    reïncarnatieleer    voorbede hardop gezegd gebed;   voorbede    Christus Godmens Godslam Heiland Heilsprofeet Jezus Jezus Christus Lieveheer Mensenzoon Messias Opperherder Redder Zaligmaker de Redder de Verlosser godslam heilsprofeet mensenzoon messias opperherder redder Galileeër Nazareeër Messias;verlosser volgens het christelijk geloof;stichter van het christendom;Jezus Christus;heilsprofeet;inwoner Galilea;inwoner Nazareth;   Allerzielen    Berber berber Noord-Afrikaan;   rabbijns    rabbinaal    handtekeningenactie inzameling van handtekeningen;   spookgestalte    vrijdenker libertijn vrijgeest iemand die dogmatisch geloof afwijst;iemand die niet met regels meedoet;   angelus    anachoreet    wegkapel    weesgegroet Ave-Maria ave weesgegroetje gebed;   gedachtenlezen    springprocessie    vormsel sacrament v.d. rooms-katholieke kerk;   alleluja    votiefschilderij    votiefmis    votieftafel    alwetendheid het van alles op de hoogte zijn;   votiefsteen    afgoderij Baälsdienst afgodendienst idolatrie    goedmaken verzoenen (bedreven kwaad) door andere daden ongedaan maken (bedreven kwaad)  wonder mirakel iets moois maar onverklaarbaars;onverklaarbare gebeurtenis;   schepsel wezen creatuur zijn schepsel   vrijzinnig ondogmatisch vrijdenkend liberaal;   vroegchristelijk    staatsgodsdienst    vroom devoot godlievend godvrezend godvruchtig godzalig pieus stichtelijk devoot;vroom;devoot;vroom;vroom;   beneficie prebende    begrafenis uitvaart graflegging teraardebestelling uitvaartplechtigheid uitvaart;begrafenisplechtigheid;begrafenis;   betovering ban het betoveren;betovering;   besnijdenis het wegnemen v.d. voorhuid;   bijbelvast goed thuis in de bijbel;   bijbels schriftuurlijk mbt. de bijbel;   handlezen waarzeggen uit de hand;   Olijfhof olijfhof    broeder-overste    volkslied nationaal lied;   bedelaar bedelman iemand die bedelt;   soenniet soennieten bepaalde tak v.h. moslimgeloof;   soenna    soefisme    soefibeweging    remis    remissie    vruchtbaarheidsritueel    vrees ontzag;   vredeskus vredekus    Maria Lievevrouw Moedermaagd Onze-Lieve-Vrouw meisjesnaam, naam van de moeder van Jezus Christus   vrijmetselaarsteken    heiligen    vrijplaats    Mekkaganger    onheilsbode jobsbode boodschapper van slecht nieuws;   evangelisch mbt. het evangelie;   evangelisch mbt. tot richting in Hervormde Kerk;   bisschoppelijk episcopaal pontificaal van de, een bisschop;   ontkerstening    leerbegrip    responsum    leergeschil    soteriologie    reukaltaar    reukoffer    Salomonsoordeel wijs oordeel;   Sadduceeër    Sara Saraï    Simson Samson    boeddhisme leer van Boeddha;   boetepreek boetpredikatie    binnenkerkelijk    bidsnoer    bijgeloof volksbijgeloof volksgeloof superstitie;   Pinksteren Pinkster religieus herinneringsfeest;   banvonnis    ondertrouw officiële melding v.e. huwelijk;   rivierbocht wijkplaats bocht in een rivier;   offerplechtigheid offerande plechtigheid v.h. offeren;   Christuslegende    Bhagwanbeweging    Bhagwan    spelersgroep groep van spelers;   uitklappen naar buiten opengaan;   smeekbede supplicatie bede dringend gebed;smeekbede;   atheïsme godloochening ontkenning van Gods bestaan;   bezwering het bezweren;   beschermgod    non-conformist iemand die zich niet aanpast;   negrospiritual negro-spiritual soort geestelijk lied;   natuurreservaat beschermd natuurgebied;   benedictijn monnik;   statiekerk    belijder    spookhuis huis met spoken;   spreekkoor tekst die door een groep geroepen wordt;   morgengebed    molla mollah    naamdag dag gewijd aan heilige;   boete penitentie al of niet zelf opgelegde straf voor bedreven kwaad opgelegd op godsdienstige gronden  trouwen huwen (een paar) in de echt verbinden in het huwelijk  Immanuël Emmanuël    Isaäk Isaak Izaäk Izak    mis eucharistieviering dienst v.d. rooms-katholieke kerk;mis;   missaal misboek;   miskelk    bijbelboek deel v.d. bijbel;   miniatuur beginletter klein schilderijtje;   broeder lid van een christelijke gemeente;   methodisme    Farizeeën    Gideon    boeddhistisch mbt. het boeddhisme;   Hervormingsdag    presbyteriaans SJF rel;   uitdrijven bannen bezweren exorciseren uitbannen naar buiten drijven, verjagen een duivel of boze geest  martelaar bloedgetuige slachtoffer voor 'de goede zaak';   bovennatuurlijk bovenaards buitennatuurlijk metafysisch supernormaal mystiek boven het natuurlijke;hemels;bovennatuurlijk;betreffende de mystiek;   homilie kanselrede leerrede predikatie sermoen preek preek;toespraak m.n. in de kerk;   pope priester v.d. Russisch-orthodoxe Kerk;   theïsme    brahmaans Brahmaans    televisiedominee televisiepredikant dominee die predikt via de televisie;   priesterlijk hiëratisch van of voor priester;   veelgodendom veelgoderij het geloof in meer dan één god;   plechtigheid ceremonie solemniteit officiële bijeenkomst;plechtigheid;   piëtisme    petitie petitionnement verzoekschrift;het indienen v.e. petitie;   pinksterweek    plaag door God gezonden straf;   twijfelkont weifelaar twijfelaar iemand die twijfelt;   toverkracht vermogen om te toveren;   Maria-Hemelvaart Maria-ten-hemel-Opneming assumptie    Maleachi    Mithras    profaan ontheiligend;   Jona Jonas    Jeremia Jeremias    Kerstmis kerst kerstfeest 25/26 december als christelijke feest;kerstmis;feest op 25 en 26 december;   UFO vliegende schotel;   vergeestelijken    peri    Statenvertaling vertaling v.d. bijbel uit 1637;   Openbaring Apocalyps ondergang v.d. wereld;   Osiris    Quinquagesima    pantheïsme bepaalde religieuze leer;   paastijd    pastorie woning v.e. pastoor;   patriarch bisschop onder de paus en de kardinalen;   parochieschool    eucharistie sacrament in de katholieke kerk, dat een voortzetting inhoudt van het laatste avondmaal van Christus   evangelisatie verbreiden v.h. evangelie;   stoet stol vloerbrood;zoetig brood met rozijnen en spijs;   stiltecentrum plaats voor bezinning;   esoterisme    protestant protestants met het protestantisme te maken hebbend;   abdij soort klooster;   absolutie vergiffenis van zonden;   uittreden loskomen van je lichaam;   adventist    protocanoniek    uitsterven uitgestorven ophouden te bestaan;niet meer bestaand;   oppergod    hogepriester opperpriester opperpriester;geestelijke in de Joodse kerk;   psalmodisch    anglicanisme    annunciatie Maria-Boodschap    uitlegger bijbeluitlegger schriftuitlegger iemand die iets uitlegt;   vasten niet eten en drinken;   antifonarium    apostel discipel discipel van Christus;volgeling v.e. leer;   godslasterlijk blasfemisch godlasterend godonterend blasfemisch;spottend;godslasterlijk;   bevindelijk vanuit godsdienstige beleving;   glorieus glansrijk glorierijk glorievol roemrijk roemvol roemrijk;schitterend;roemrijk;glorieus;glorieus;   godgelijk godegelijk    gnostisch    goddeloos    geboorteheilige naamheilige    ringsynagoge    recluse    rector rooms-katholiek geestelijke;   remonstrant Arminiaan arminiaan lid van dit protestants kerkgenootschap;   gebedsbijeenkomst    gebedshouding    rasta Rastafari rastafari sociale beweging op Jamaica;   rechtvaardigheidsgevoel gevoel voor ethisch verantwoord zijn;   bijbelcodex    bijbelkennis biblistiek    bijbelplaats schriftplaats    bijbelstudie    bijbelspreuk    bijbelvers    bijbelverhaal    bibliolatrie    biblist    biblicisme    bidweek    gregoriaans (van kerkgezang) eenstemmig;   quiëtisme    psalmboek psalmbundel psalter psalterium    profeet religieuze toekomstvoorspeller;   proefperiode proeftijd eerste periode zonder opzegtermijn;periode om te zien of iets bevalt;   bezwering formule;   spiritualiteit geestelijk bestaan/levenshouding;   gardiaan overste van een franciscanen- of een kapucijnenklooster van een franciscanen- of kapucijnenklooster  gojs    positivist    presbyterium    nazang slotzang laatste gezang in een kerkdienst;   theologiseren    hemelbol hemelglobe    hemelpoort    supranaturalisme supernaturalisme    fraterniteit    communicant iemand die ter eerste communie gaat;   confessioneel confessionelen orthodoxe hervormden;   completen    hellepoort    hel Gehenna hellepoel hellevuur inferno plaats waar zondaren na de dood heengaan;hel;   heksengeloof    lijdensweg martelgang serie kwellingen en moeilijkheden;serie kwellingen en moeilijkheden;   heilsverwachting messianisme verwachting v.h. eeuwig heil;   lofzang canticum lied waarin je iets of iemand prijst;   loflied hymne lied waarin je iets of iemand prijst;lofzang;   shintoïsme    canon verzameling bijbelse geschriften;   simultaankerk    sinterklaas Sint Sinterklaas sint goedheiligman Sint-Nicolaas Sinterklaas;Sinterklaas;Sinterklaas;   slotdag laatste dag v.e. evenement;   citaat aanhaling allegatie quotatie quote aanhaling van tekst of uitspraak;citaat;   cherub    catenen    madonna afbeelding van Maria;   magie    clergyman    coadjutor    manna hemelsbrood voedsel v.d. Israëlieten in de woestijn;   hindoe aanhanger v.h. hindoeïsme;   aartsdom indom oerdom oliedom stompzinnig stupide zeer dom   trouwbijbel bijbel die ter gelegenheid van een huwelijkssluiting gegeven wordt   serafijn seraf engel;   schriftlezing bijbellezing lezing bijbellezing;   hervormde protestant;   toverij duivelskunstenarij hekserij magie tovenarij toverkunst gebruik van magische krachten;tovenarij;gebruik van magische krachten;magie of magische krachten;   sacristie kamer in de rooms-katholieke kerk;   randkerkelijk    filiaalkerk    hernhutter lid v.e. zekere geloofsgemeenschap;   christen christenmens gelovige;   hongerdoek vastengordijn    vesper    vicariaat    bogey    onkerkelijk buitenkerkelijk onkerks niet kerkelijk;niet kerkelijk;   onjoods    boetpsalm klaagpsalm    boetgezant    heiliging reiniging verlossing verlossing van zonde;bijbelse redding v.d. zonde en dood;   psalmvers    rationalist verstandsmens aanhanger v.h. rationalisme;   octaaf bepaalde toonafstand;   oelama    verafgoding    verering aanbidding adoratie glorificatie verheerlijking grote bewondering;verering;het iemand of iets loven;   vasten vastentijd periode waarin wordt gevast;tijd v.d. vasten;   unitarisme    offermaal    offerdood    hogepriesterschap    waterstaatskerk    wijbrood    vakantieperiode vakantieseizoen periode waarin velen vakantie hebben;seizoen waarin velen vakantie hebben;   uittreksel epitome excerpt extract dagafschrift v.e. bankrekening;samenvatting v.e. tekst;uittreksel v.e. geschrift;   inhaken    tuinkabouter tuinversiering in de vorm v.e. kabouter;   diaken ambtsdrager v.d. protestantse kerk;   horizontalisme    hostie hemelsbrood offerbrood offerbrood bij de katholieken;   scheurmaker    dalai lama    dagopening morgenwijding ochtendwijding    zalving    trappist benedictijner monnik;   zending verzameling zendelingen;   tonsuur kruinschering priesterkruin;   femelachtig bigot kwezelachtig    woorddienst    farizeïsch    consumptie nuttiging het verbruiken van levensmiddelen;   sacrament handeling in de protestantse kerk;   hoofdstelling    hoogmis laatmis plechtige mis;   voodoo rituele handelingen v.d. zwarte magie;   communicant lid v.e. parochie;   zionist    zinsnede passus deel v.e. zin;   zonaanbidder    animus mensenziel psyche geest ziel innerlijk v.d. mens;ziel;het innerlijke v.d. mens;   bisschopsring    bisschopsstad  van een bisdom  bisschopssynode    theoloog godgeleerde specialist in de theologie;bestudeerder van God en godsdienst;   theosoof beoefenaar v.d. theosofie;   zusterhuis    wederdoop    zonnecultus    inwijden initiëren inhuldigen in gebruik nemen;feestelijk in gebruik nemen;   duivel demon droes gevallen engel, boze geest demonisch  bladversiering    pastoor hoofd v.e. rooms-katholieke parochie;   Driekoningen Epifanie bijbelse feestdag op 6 januari;   Haggaï    Gouwenaar gouwenaar    Joël    Boeddha boeddha stichter van boeddhisme;beeld van Boeddha;   drinkbeker    Mattheüs    Mariakapel    Moloch    swami    wegloper    Pentateuch de vijf boeken van Mozes, samen het eerste deel van het Oude Testament   Passiezondag zondag voor Palmzondag;   dominicaan predikheer monnik v.d. orde van Sint-Dominicus;   dodenwake    doopwater    djinn    Vulgaat Vulgata    Prediker prediker    Quadragesima    ongewijd    Sint-Pieterskerk Sint-Pieter    Zend-Avesta    stoepa    geestenbezwering zwartekunst    abbé    geloofsverkondiging prediking het verkondigen v.d. godsdienst;   gemeentelid    garoeda    fret soort boor;   predikant dominee geloofsverkondiger leraar prediker verkondiger v.h. protestants evangelie;predikant;iemand die predikt;   ongodsdienstig agnostisch areligieus atheïstisch goddeloos ongelovig niet religieus;het atheïsme betreffend;zondig;ongodsdienstig;   zwartrok priester iemand in een zwart kostuum;dienaar in een eredienst;   wereldgodsdienst    ongekerstend    voorechtelijk voorhuwelijks    ongedoopt    pijlerbasiliek    oneerbiedigheid het niet eerbiedig zijn;   spiritisme geestenleer geloof dat de mens na dood voortbestaat;   inzegenen met een zegen inwijden;   islamiseren    ex-voto    evangelist voorganger in evangelisatiebijeenkomst;   evangelie evangelieboek Nieuwtestamentische bijbelboeken;   kerstenen (een groep mensen) tot het christendom bekeren tot christen  nudist naaktloper naturist iemand die naakt recreëert;nudist;   gematria    vicaris coadjutor hulppastoor;   vicaris    verzoeningsleer    verzoeningstheorie    communiceren de communie ontvangen van de communie  oorlogsgod krijgsgod    schismaticus    schippersgemeente    beurtpsalm    canoniseren    geloofsverbreiding    geloofsregel    geloofsverdeeldheid    geloofskracht    geloofsgrond    geloofsleven    geloofskwestie geloofsvraag geloofszaak    catechiseren    geloofsgeschil    geloofscrisis    ochtenddienst    offersteen    bevrijdingstheoloog    vesper bepaalde kerkdienst;   ongeloof    bewindsvrouw bewindsvrouwe vrouw uit regering;   genadeleer    luthers lutheraans behorend tot de kerk van Luther;   Romeinen    Richteren    ontgroening groentijd introductie d.m.v. plagerijen;   geomantiek    genotzucht epicurisme hedonisme verlangen naar genot;leer waarin je streeft naar genot;   pagode bepaald soort Aziatische tempel;   pandemonium hels lawaai;   pantheïst aanhanger v.h. pantheïsme;   Allah islamitische God;   danken dankzeggen bidden;bedanken;   orakel plaats van goddelijke uitspraken;   paartijd bronsttijd periode waarin dieren paren;paartijd;   noviciaat    Kopt Kopten    noodkerk    nonnenklooster vrouwenklooster;   nirwana nirvana toestand van volkomen rust;   brahmanisme    necropolis    Handelingen    hemelvaartsdag feestdag v.h. ten hemel stijgen;   unitariër    Poerim Lotenfeest Purim    Paulus    Palmpasen palmpaas Palmzondag zondag voor Pasen;rooms-katholieke feestdag;   natuurgodsdienst    Sint-Pieterspenning    Sacramentsdag    parochiaan iemand die lid is v.e. parochie;   pantheon eretempel gebouw voor overleden beroemdheden;   talmoedisch talmudisch    Zacharia    Vaticaan Rome pauselijke residentie;hoofdstad Italië;   Venustempel    offer hecatombe offergave wijgeschenk offerande iets dat men offert aan (een) God;dat wat men offert;iets dat men offert aan (een) God;   abstinent    occultisme leer v.h. bovennatuurlijke;   beker mok;   bekeerling convertiet proseliet;   seider    scientologychurch sciëntologie scientology church    bijbeltaal    patroonheilige schutsheilige schutspatroon beschermheilige patroon beschermheilige;beschermheilige;heilige die beschermt;heilige die beschermt;   benedictines kloosterlinge;   priesterwijding officiële toetreding tot priesterschap;   synodaal    priorij    priesteres priester dienares in een eredienst;geestelijke v.d. rooms-katholieke kerk;   symbolisch allegorisch zinnebeeldig als symbool;als een allegorie;   preekbeurt    protestantisme bepaalde religieuze stroming;   professie    begrafenis lijkstoet rouwstoet uitvaartstoet begrafenisstoet rij mensen of auto's achter een lijkkist;rij van auto's;   begraafplaats dodenakker godsakker kerkhof kerkhof;stuk land om mensen te begraven;   kranteknipsel knipsel krantenknipsel stukje uit een krant of blad;uitgeknipt krantenbericht;   sterven op een bep. manier doodgaan;   kruiskerk    kruisteken kruis kruisteken dat je met de hand slaat;   koraalgezang    bisdom diocees episcopaat sticht stift curie gebied onder bisschop;bisdom;bisdom;gebied waarover een bisschop het kerkelijk bestuur heeft;bisschoppelijk bestuur;   bisschopswijding    koorkerk    vastenmaand    selectiespeler    supernaturalistisch    bloemlezing analecta analecten chrestomathie anthologie;   boeteling biechteling penitent iemand die boete doet;   boeddhabeeld boeddha    rector hoofd van een niet-parochiale kerk;   orthodoxie fundamentalisme het vasthouden aan een leer;orthodoxe, anti-intellectuele ideologie;   bidden gebed doen;   biechten de biecht afleggen;   trouwdienst    apostolaat episcopaat;   bekeren tot een geloof of overtuiging overgaan w.b. geloof, radicaal  bekeren tot een overtuiging brengen;   apsis    almacht alvermogen omnipotentie onbeperkte macht;   anabaptisme    belijden een geloof hebben;   theïst    thora Hebreeuwse boek met Mozaïsche wet;   theosofie mystieke filosofie;   tegenzang antifoon antwoord in een zangstuk;   ban excommunicatie;   legende religieus verhaal;   polytheïst    lamaïsme    jaargetijde jaargetij seizoen seizoen;jaargetijde;   papenvreter antipapist anti-rooms iemand;   doodsengel verderfengel    doopbelofte    doopsel doop gelegenheid dat er gedoopt wordt;religieuze ceremonie v.h. dopen;   doopakte doopattestatie doopbewijs    doopsuiker    doopplechtigheid    doopregister doopboek    doopformule    kobold boosaardige kabouter;   islam mohammedanisme bepaalde godsdienst;   paradijsverhaal    seculariseren laïciseren verwereldlijken;   neocalvinisme    paasdag zondag en maandag van Pasen;   paardesprong paardensprong sprong v.e. paard;   imam voorganger in een moskee   dorpspredikant    opleving revival hernieuwing opbloei oprisping regeneratie renaissance wedergeboorte wederopbloei periode waarin het weer beter gaat;nieuwe opleving v.e. verschijnsel;het opnieuw bruikbaar maken;   godsvrucht godsdienstzin godvruchtigheid toewijding piëteit devotie religieuze vroomheid;vroomheid;vroomheid;   waardigheid digniteit eerbiedwaardigheid het waardig zijn;   waak wake wacht;   vraagbaak orakel iemand die moeilijke vragen oplost;persoon tot wie men zich om de oplossing van moeilijke vragen wendt;   pelgrim bedevaarder bedevaartganger bedevaartganger;pelgrim;   negativisme    patriarch bisschop in de Oosterse Kerk;   passage onderdeel v.e. boek of muziekstuk;   parochiepriester    klerikalisme    paasdienst    kismet    lofpsalm    sacrament handeling in de rooms-katholieke kerk;   rozentuin rosarium (deel v.e.) tuin met rozen;rozentuin;   plichtsgevoel plichtsbesef plichtbesef    naspel orgelspel aan het einde van een kerkdienst;   pinkstervakantie vakantie omstreeks Pinksteren;   kerkdienst dienst eredienst liturgie viering godsdienstoefening;eredienst in de kerk;kerkdienst;programma voor een kerkdienst;feest bij een speciale gelegenheid;   kerkmeester    paasviering    kloosteroverste    kloosterfeest    kloostercel cel klein vertrek;   karmelietenklooster    lust lustgevoel zinnelijke, seksuele begeerte;gevoelens van sterke begeerte;   lutheraan belijder van lutherse godsdienst;   ordinarium    martelaarsgezicht    huichelachtig farizees geveinsd hypocriet jezuïtisch schijnheilig schijnvroom voorgewend schijnheilig;huichelachtig;hypocriet;   presbyter ouderling door de apostelen gewijde voorganger bij de eerste christenen   kindernevendienst kinderdienst nevendienst    goj    nachtwake vigilie    godsdienstfanaat fanatiek aanhanger v.e. godsdienst;   goochelkunst goochelarij hocus-pocus illusionisme truc bij het goochelen;   liturgisch gewijd betr. hebbend op, volgens de liturgie   metten eerste gebeden v.d. dag;   midwinter    huwelijks van het huwelijk;   franciscaans franciscaner franciscaner;franciscaans;   heilige    heiligverklaring canonisatie    theosofisch    fundamentalistisch mbt. fundamentalisme;   monnikenklooster    thomistisch    opperrabbinaat    opperrabbijn hoogste geestelijke in Joodse kerk;   morgenwake    hindoeïsme bepaalde godsdienst;   mysticus beoefenaar v.d. mystiek;   godswoord orakelspreuk    opwekking periode van geestelijke vernieuwing binnen een geloofsgemeenschap;   nonnenschool school geleid door nonnen;   ecclesia    theïstisch    ordening bevestiging van een predikant van een predikant  oratie    heiden christenhond goddeloze paganist iemand die niet in God gelooft;heiden;   Koptisch    mausoleum praalgraf graftempel;rijkelijk versierd grafmonument;   mantra formule voor gebed of meditatie;   heilig van personen: gecanoniseerd;   toverspreuk toverformule spreuk gebruikt bij het toveren;spreuk gebruikt bij het toveren;   lutherdom    Moors moors    lijflied lievelingslied;   lijdensweg kruisgang kruisweg weg van Christus naar Golgotha;lijdensweg van Christus;   schriftgeleerde wetgeleerde kenner v.d. heilige boeken;   regelaar iem. die regelt die veel regelt  retraite tijdelijke afzondering;   moskee mesigit missigit kerk v.d. mohammedanen;   naastenliefde liefde voor anderen;   narcisme zelfvergoding eigenliefde;   ouderling lid van de kerkeraad met als taak het toezicht houden op predikant en gemeente   opperwezen Opperwezen hoogste wezen, God hoogste, in religieus opzicht  Grieks-Orthodox Grieks-orthodox mbt. die religie;   minaret torentje bij een moskee;   monument overblijfsel uit een verleden;   monotheïst    kloostergemeenschap communauteit communiteit convent klooster de gemeenschap die de bewoners van een klooster samen vormen   Israëlitisch israëlitisch    dankgebed gebed waarin God wordt gedankt;   cultus verering van God;   Ariaans    openbaringsleer    bijbeluitlegging bijbelverklaring schriftverklaring uitlegkunde exegese leer v.h. uitleggen (v.d. bijbel);bijbelverklaring;   godsdienstoefening godsdienstplechtigheid kerkdienst;kerkdienst;   getallensymboliek symbolische opvatting van getallen;   geloofsleer godsdienstleer leerstellingen v.e. geloof;   grafmonument grafteken monument op een graf;   aalmoezenier aal geestelijke werkzaam in leger;r.k. pastor voor militairen en gevangenen;   spiritistisch mbt. spiritisme;   spiritueel onstoffelijk;   hogepriesterlijk    kortstondigheid tijdelijkheid    kloosterkerk kloosterkapel monasterium munster kapel kloosterkapel;   kluizenaar eenzaat eremiet heremiet iemand die afgezonderd leeft;zeer op zichzelf levend iemand;   kelk bokaal drinkglas;beker;   talmoed talmud joods bijbelboek;   koorzuster koornon    koorzanger    koorbank    levitatie    koraal koraalgezang plechtig gezang;   zetlijn paternoster vislijn met vele zijlijntjes;   wet de als van God uitgaande levensregels;   wijding consecratie heiliging sanctificatie plechtige zegening;wijding;   soteriologisch    engel overledene in de hemel;   confessioneel christelijk;   conformistisch geneigd zich aan te passen;   hernhutter    hermeneutisch    aartsbisschop metropoliet hoofd v.e. kerkprovincie;aartsbisschop;   dopen    dopen een naam geven;   aartsvader patriarch erenaam voor eerste stamvaders;stamvader v.h. Israëlitische volk;   banvloek het banvonnis;   afgodendienaar iemand die afgoden vereert;   paapsgezind pausgezind    staatskerk    Sint-Maarten    calvinistisch gereformeerd volgens de leer van Calvijn;volgens de leer van Calvijn;   calvinistisch streng en serieus;   zonnetempel    synagoge sjoel Joods gebedshuis;synagoge;   zondag    zondigheid zonde kwaad jammer;   Hemelvaart hemelvaart feestdag v.h. ten hemel stijgen;   zendingsschool    Israëliet    volgbod    Nahum    Micha    Loofhuttenfeest joods feest in oktober;   zaligheid zielenheil zielerust zieleheil zielenrust toestand van deel te hebben aan het eeuwig heil   Ra    Psalmen    Piet Pietje pietje jongensnaam;   Paaszaterdag paaszaterdag dag voor Pasen;   Pasen paasfeest bepaald christelijk feest;Pasen;   Zenboeddhisme zenboeddhisme vorm van Boeddhisme;   banbliksem    canoniek niet apocrief;   voorzanger chazan voorganger in joodse gemeente;   vuuraanbidder    Baäl    Bergrede bergrede    Asen Ase    visitator kerkvisitator    horizontalistisch    slotzang laatste coupletten v.e. gedicht/gezang;   sinecure makkelijke baan;   sjiïet sjiiet aanhanger v.e. islamitische stroming;   vigilie    oud-gereformeerd    oud-christelijk oudchristelijk    oudtestamentisch    ziener visionair helderziend iemand;iemand die visioenen heeft;   chassidisch volgens Joodse mystieke stroming;   wegreus    zegen heilwens zegenbede zegenwens zegening woorden om Gods bescherming te vragen;het zegenen;   wekenfeest    christelijk te maken hebbend met het christendom;   zending werkzaamheden v.d. zendelingen;   yoga Indiase filosofie over gezondheid;   zaligverklaring    spiritualisme    orthodox    orthodox confessioneel rechtgelovig rechtzinnig rechtzinnig;orthodox;   christocentrisch    christologisch    pauselijk papaal apostolisch van paus;van de paus;   satanisme    sacrarium    herderlijk pastoraal SJF rel;   sjamanisme    sexten    responsorium respons responsorie responsie gezongen antwoord van een koor tijdens een beurtzang;   Allerheiligste    reliekschrijn schrijn mooi kistje voor iets kostbaars;   redding behoud behoudenis heil het redden of gered wordt;verlossing;   Beëlzebul Beëlzebub    reformator kerkhervormer hervormer op het gebied van de kerk, het geloof enz. op kerkelijk gebied  parergisch    Paulinisch    Hosea    scepsis scepticisme twijfel over positief verloop;twijfel;   beeldenverering beeldendienst    rozenkrans serie gebeden;   Romeins-katholiek    pantheïstisch    panorthodox    bedevaartsoord bedevaartplaats pelgrimsoord bedevaartsplaats;   buitenschriftuurlijk    ritualisme puseyisme    afscheiding uittreding uit gemeenschap;   gouwenaar    zalig (mbt. geloof) gered/heilig;   graftombe tombe grafbedekking;grafmonument;   incantatie    antiklerikalisme    brevier verzameling uitspraken;   geus tegenstander v.h. katholicisme;   lector voorlezer in de kerk;   jubeljaar    jodendom joodse godsdienst;   votiefkerk    ministerieel van een minister;   kaste maatschappelijke klasse;   katholiek paap papist rooms-katholiek geloofsbelijder v.d. katholieke kerk;scheldnaam voor rooms-katholiek iemand;   kapittelkerk    reinigen purifiëren purificeren zuiveren (iem.) bevrijden uit een toestand van onreinheid, zonde of schuld (iem.) van zonde of schuld  unitaristisch    unitair    twijfelaar breed eenpersoonsbed;   wederdoper anabaptist doopsgezinde;   heiligedag heiligdag heiligendag    heidendom alle heidenen;   devotie verering v.e. heilige;   asiel bescherming van vluchtelingen;   ashram    diaconaat    diaconie protestantse kerkelijke organisatie;   geloof vast en onwankelbaar vertrouwen op God en Gods woord in God  gelovige 
  iemand die gelooft;
    geloofsgetuige    perikoop    gereformeerde lid v.d. gereformeerde kerken;   ultramontaans    islamologie    peter doopvader peet peetoom peetvader man die je ten doop heeft gehouden;man die je ten doop heeft gehouden;man die je ten doop heeft gehouden;   wonderdoener    werkhuis    augustijn augustijner monnik;   fundamentalist aanhanger fundamentalistische ideologie;   geest onstoffelijke verschijning;   gebedsdienst bijeenkomst om te bidden;   katholicisme bepaalde godsdienst;   fee toverfee magisch figuur dat voorkomt in sprookjes;   karmelietes vrouwelijk lid kloosterorde;   fetisjist    kapittel hoofdstuk in b.v. de bijbel;   pelgrimeren    peinzen    toorts    avonddienst werkperiode 's avonds;   ayatolla ayatolah ayatollah islamitisch geestelijk leider;   traditiegebonden    traditiegetrouw trouw aan traditie;   tonsuur kruinschering    prediken preken Gods woord, het geloof in het openbaar verkondigen   evangelieprediking    professen    profeteren    psalmzingen    eerherstel rehabilitatie herstel v.e. bezoedelde naam;herstel v.d. goede naam;   bediening met sacramenten;   totemistisch    baldakijn troonhemel sierdak;   kerkvolk    kerkmuziek    bahái    kerkschip    kerkvoogd    kerkhof    kerkpatroon    tussenzang    duivelskunsten nigromantie    slot eigen ruimte voor kloosterlingen;   schrikkelijk verschrikkelijk heel (veel) ADVERB;   dom Portugese eretitel Portugese eretitel  doemdag doemsdag    dondergod    trappistenklooster    knekelhuis beenderhuis ossuarium    toverstokje toverstaf stokje gebruikt bij het toveren;staf gebruikt bij het toveren;   kluizenaar    klopgeest poltergeist    kloosterling cenobiet monnik religieus bewoner, bewoonster van een klooster, monnik, non of novice   kloosterorde orde groep kloosterlingen;   verkondiger    veda heilig boek v.d. Hindoes;   vers deel v.e. bijbeltekst;   diacones protestantse verpleegster;   vampier levende dode die zich voedt met bloed;   diocesaan    trinitair    kabouter aardmannetje dwerg klein mannetje uit sprookjes;dwergachtige aardgeest;in de groei belemmerd persoon;   kalief imam islamitische titel;mohammedaanse geestelijke;   toverspiegel    toverfluit    tovercirkel    testament Schrift bijbel deel v.d. bijbel;bijbel;Oude en Nieuwe Testament;   jood joods gelovige;   misdienaar koorknaap jongen die helpt bij de mis;   maronitisch    pneumatologie    anglicaans gerelateerd aan de anglicaanse kerk;   ordineren    lidmaat lid van een kerkelijke gemeente   liefdadigheidsorganisatie liefdadigheidsinstelling    opvegen vegen en verwijderen van de grond;   celebrant    inzegening huwelijksinzegening    christenheid    carnavalstijd carnaval periode van het carnaval;   maangodin  van de maan  cisterciënzer bernardijn monnik in een Franse kloosterorde;   madonna    messianisme    martelaarschap    apostolisch van de apostelen;   broeder convers frater kloosterbroeder lekenbroeder ordebroeder niet kerkelijk gewijd lid van een orde of congregatie   millennium periode van duizend jaar;   methodist    boeddhologie    johannieterorde    antiklerikaal tegen de invloed van geestelijken;   mis muziek voor een mis;   moslim islamiet mohammedaan muzelman    contraremonstrant gomarist    menora zevenarmige kandelaar;   grafkamer kamer in een grafmonument;   jansenistisch    godsdienstleraar    godslasteraar    deken hoofd van een kapittel van kanunniken;   deken priester v.e. aantal parochies;   mysticisme    ultramontaan    magneetpleister    maharishi    pinkstergemeente bepaalde godsdienstige beweging;   pinksterbeweging bepaalde godsdienstige beweging;   uitvaartdienst (kerk)dienst bij een begrafenis;   handoplegging    joods gezegd van joden;   hallenkerk    kabbalistisch    maroniet    gnosticus    glossolalie    geloofspunt    geestelijke clericus eerwaarde zielenherder iem. die een kerkelijke wijding heeft ontvangen en voor de kerk werkt die een kerkelijke wijding heeft ontvangen  goddelijkheid goddelijke aard;   godsbeeld godsvoorstelling    goddeloosheid    godsdienstoorlog oorlog vanwege het geloof;   godsdienstplicht    godsgeschenk    godsbelofte    godsbesef godsbewustzijn    godsbetrouwen godsvertrouwen vertrouwen op God op God  godsbewijs bewijs dat God bestaat;   godsbegrip    godsverering    manicheeër Manicheeër    mandorla    methodistisch    gebedsgenezing hagiotherapie    stichten    plengoffer bacchanaal drinkgelag;   groeve kuil bestemd als graf;   sepulcraal    serafijns    lofdicht ode lofzang gedicht waarin je iets of iemand prijst;gedicht om iemand te eren;lof;   hagepreek hagenpreek    kinderdoop    kinderbijbel    kerkgemeente gemeente gezamenlijke gelovigen;   medicijnman dokter bij natuurvolken;   gezang cantus kerkgezang kerkzang kerkelijk lied;   godswonder    gnosticisme    godendom verzamelde goden;   geloof geloofsovertuiging religie godsdienst geheel van de leerstellingen en plechtigheden van een volk of kerkgenootschap waarbij men in een god of goden gelooft  kerkleer    kerkportaal    kerkgezang    kerkblad    kerkbezoek kerkgang gang naar de kerk;het naar de kerk gaan;   kerkganger iemand die naar kerk gaat;   kerkvader leraar v.d. oude christelijke kerk;   kerkvoogdij    kerstnacht nacht voor 25 december;   kerstwake    kerstviering kerstdienst godsdienstoefening met kerst;   kerststal krib stalletje plastische voorstelling van het kerstevangelie   kerstevangelie kerstboodschap kerstverhaal boodschap met kerst;evangelie van kerst;   kerstgedachte    kerstening christianisatie christelijke bekering;   mandala    ideoplastisch    miswijn offerwijn    missiepost zendingspost post van zendelingen;   missie Katholiek zendingsgenootschap;   monotheïsme    geloofsgenoot aanhanger v.e. gelijk geloof;   gebedenboek verzameling gebeden;   plichtpleging formaliteit iets dat je beleefdheidshalve doet;handeling omwille v.d. vorm;   franciscaan kordelier lid v.e. kloosterorde;   flashback flash-back terugblik;   halleluja alleluja    moraliteit zede zeden moraal de heersende zeden en gebruiken zedelijk  naamgeving geven v.e. naam;   evangelieprediker    kloostergang kruisgang    paaslam Pascha    bewaarengel genius schutsengel beschermengel engelbewaarder beschermende geest;engel die beschermt;beschermengel;   dodenverering    pantheon alle goden v.e. geloof;   don    patrones beschermheilige;   patrologie patristiek    kanunnik domheer kapittelheer koorheer geestelijke v.d. rooms-katholieke kerk;   kabbalist    passietijd    kruis icoon van Christelijke kerk;   koorsluiting    pontifex pontifex maximus paus hoofd v.d. rooms-katholieke kerk;   kadi    pastor zielzorger iemand belast met de lokale zielzorg;   kaste bevolkingsgroep volgens het Hindoeïsme;   kwijtschelding opheffing van plicht schulden te betalen;   aartsbisschoppelijk metropolitaans    aards ondermaans sublunarisch werelds tot het leven op aarde behorend   abbatiaal    excommunicatie verbanning uit de kerk;   kerk kruiskerk gemeenschap van alle christenen;   lijdensweek paasweek passieweek week voor Pasen;   kapittel vergadering van kloosterlingen;   kardinaal hoogste rooms-katholieke geestelijke;   legeraalmoezenier bepaalde religieuze functie;   piëtistisch    catechismus godsdienstleer;   presbyteriaan lid v.e. bepaald Engels kerkgenootschap;   leis    leviet    protocol ceremonieel boek met akten;   psalter psalterium kleine harp;   psalm gezang uit de bijbel;   rabbijn rabbi rebbe godsdienstleraar v.h. joodse geloof;aanspreektitel v.e. rabbijn;   karteringsvlucht    mormoon lid v.d. religieuze groepering Mormon;   devotioneel    diaconaal    missie bekeringswerk v.d. rooms-katholieke kerk;   sabbatviering    sabbatrust    sabbatmaal    middenschip hoofdbeuk middenbeuk centraal deel v.e. kerkgebouw;   zwinglianisme Zwinglianisme    zwingliaan Zwingliaan    zwartekousenkerk bepaald kerkgenootschap;   gezangbord psalmbord    mystiek streven naar eenwording met God;   nonnetje    offertorium    satanskerk    sanyassin    exorcisme duiveluitbanning duiveluitdrijving geestuitdrijving;   evocatie    evangelist evangelieschrijver;   evangelie evangelieleer heilsleer leer van Jezus Christus;leer om tot het heil te komen;   onzevader paternoster bepaald gebed;bepaald gebed;   karma levenslot;   oordeelsdag dies irae    katheder    salve regina    vastenpreek    kerkprovincie provincie begrensde streek binnen kerkelijk gebied;   kerktoren toren v.e. kerkgebouw;   ketter dwaalgeest iemand die afwijkt v.d. leer;   kerstdag 25 december als christelijke feestdag;   kerstlied lied rond kerstmis;   kerkboek    kapelaan onderpastoor geestelijke v.d. kerk;priester die een pastoor helpt;   kartuizerklooster    karmeliet lid v.e. bepaalde kloosterorde;   kathedraal dom domkerk hoofdkerk munster munsterkerk rooms-katholiek kerkgebouw;hoofdkerk v.e. bisdom;kathedraal;   kerkverlater    kerkgenootschap denominatie gezindte kerk kerkgemeenschap groep mensen met hetzelfde geloof;kerkgenootschap;groep mensen met hetzelfde geloof;groep mensen met hetzelfde geloof;   kerklid    kerstman sprookjesfiguur;   scheurkerk    scheppingsverhaal scheppingsgeschiedenis bijbels verhaal v.d. schepping;   alf    kabouter meisje bij de scouts;   intercommunie    hulppredikant    zaligen    bisschop hoogwaardigheid kerkvoogd mijterdrager monseigneur priester;titel v.e. bisschop;   bidstond    zustergemeente    beuk loofboom;   homunculus    aanbidden als een god vereren;   mensenoffer    meter doopmoeder peetmoeder peettante petemoei peettante;vrouw die je ten doop heeft gehouden;vrouw die je ten doop heeft gehouden;vrouw die je ten doop heeft gehouden;   altaarhek    altaartafel    marteldood sterven door marteling;   heilige Sint sint iemand die heilig is verklaard;vroom iem. uit het verleden, die volgens de r.k. kerk openlijk vereerd mag worden;heilige;   heiligheid het heilig zijn;   agnosticisme
