theology hermeneutiek theorie v.h. interpreteren;   lijdensmeditatie    lijdenspreek    buitenparochie    creationist    collectezak collectezakje zakje om geld in te doen;   christenplicht    christosofie    christologie    chaos baaierd de ordeloze massa voor de schepping   voorgeborchte limbus    kruislegende    kruiswoord    vrijgemaakt    apologetica apologetiek    vroegchristelijk    leergeschil    soteriologie    Christuslegende    bijbelcodex    bijbelkennis biblistiek    bijbelstudie    theologiseren    randkerkelijk    hongerdoek vastengordijn    boetpsalm klaagpsalm    boetgezant    ongekerstend    verzoeningstheorie    schismaticus    bevrijdingstheoloog    genadeleer    vagevuur wachtplaats voor de hemel;   theologie godgeleerdheid de wetenschap over God, het goddelijke en de godsdienst, die steunt op gegevens van de openbaring van de godsdiensten, vooral van het Christendom  doopplechtigheid    theologisch mbt. theologie;   thomistisch    Ariaans    openbaringsleer    bijbeluitlegging bijbelverklaring schriftverklaring uitlegkunde exegese leer v.h. uitleggen (v.d. bijbel);bijbelverklaring;   soteriologisch    visitator kerkvisitator    vinger beeld van de leiding of aanwijzing van een hogere macht;   oud-christelijk oudchristelijk    christocentrisch    christologisch    panorthodox    buitenschriftuurlijk    gereformeerde lid v.d. gereformeerde kerken;   trinitair    maronitisch    pneumatologie    jansenistisch    ultramontaan    maroniet    kinderbijbel    patrologie patristiek    eschatologie    vastenpreek
