anthropology derde-wereldland    dertiger iemand ouder dan 29 en jonger dan 40;   luchtkartering    dieptelijn isobaat lijn die op een kaart de diepte aangeeft;   larderen doorspekken volstoppen met;rijkelijk doormengen met;   congregatie broederschap kerkelijk goedgekeurde vereniging van leken met een godvruchtig doel van leken met een godvruchtig doel  breedtegraad afstand tussen breedtecirkels;   luchtcirculatie het zich rondbewegen v.d. lucht;   generatie mensenleeftijd geslacht trap in een voortplantingsreeks;generatie;   kolonialistisch eigen aan koloniale mogendheden;   first lady    fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   winterbedding winterbed rivierbedding tussen de winterdijken;   lompenproletariaat laagste bevolkingslaag volgens Marx;   stuifzand opwaaiend zand;   structuurpsychologie    nicht oomzegster vrouwelijke afstammeling broer of zus;   nulteken nul cijfer waardoor het getal ""l0""r wordt voorgesteld dat het getal ""l0""r voorstelt  studentenstad stad met veel studenten;   wildeman dolleman wildeman;   llano    emigratiebureau    ent griffel tak of spruit;   evenaar equator evennachtslijn lijn over midden v.d. aarde;lijn over midden v.d. aarde;   elite bovenlaag groep bevoorrechte personen;elite;   endemie    bevolking populatie gezamenlijke bewoners van een oord, streek of land die ergens woont  noordnoordoosten    noorderburen noorderbuur buurvolk in noorden;   noordgrens noordergrens    noordkust noordelijk(e) kust(gebied);   noordwand    noordpoolexpeditie reis naar noordpool;   noorderbreedte afstand tot de evenaar;   bergbewoner bewoner van bergland;   nomadenvolk nomadenstam nomadevolk    streekcentrum    dorpsgenoot medebewoner v.h. dorp;   dooiwater    buitenland land buiten dijken;   nomadenbestaan nomadenleven    bloedgroep    stroomkaart    maatschappijgeschiedenis    maatschappijbeeld    maatschappijkritiek kritiek op de samenleving;   havenbekken deel v.h. water in een haven;   cultfiguur    straatnaam naam v.e. straat;   prestatiemaatschappij    groepsproces    grotbewoner    grootmoeder grootje grootmama oma opoe moeder van vader of moeder;moeder van vader of moeder;moeder van je vader of moeder;moeder van je vader of moeder;   halfbroer bastaardbroeder broer met maar één gelijke ouder;   burggravin edelvrouw;   agisme    stormeb    stormramp ramp als gevolg v.e. storm;   demi-mondaine    stormvloed hoogwater door storm;   verwant geparenteerd vermaagschapt verbonden door familiebetrekking door bloedband  smeltwater water van gesmolten sneeuw of ijs;   slufterdam    moederlijk    huisman man die het huishouden doet;   huisvrouw huismoeder vrouw die voor het gezin zorgt;moeder v.e. gezin;   woonwagenbewoner bewoner v.e. woonwagen;   regiogebonden    witspeler    steppemeer    steppengordel    radicalisering het radicaal worden;   adolescent jongeling;   provincieplaats    provobeweging    Provo politieke beweging uit de jaren zestig;   adelboek    adeldom    stiefmoeder (tweede) vrouw van je vader;   actieleider    schoonbroer zwager echtgenoot van je zus;broer van je partner;   standsverschil    Iers taal in Ierland;   Indogermaans Indo-germaans    Laotiaan inwoner Laos;   Eskimo    state adellijk landgoed of slot;   Chinees inwoner China;   graaf curve beschreven door een functie;   actievoeren    Angolees inwoner Angola;   groepsverband verband dat een groep vormt;   Bantoe Bantoetaal    Bosjesman lid van dwergstam in Zuid-Afrika;   grensplaats plaats aan de grens;   protestnota    stambewustzijn    protestzanger geëngageerd zanger;   protestbijeenkomst bijeenkomst als uiting van verzet;   stamhoofd hoofd v.e. stam;   protestbeweging stroming tegen iets;   stammenoorlog oorlog tussen stammen;   stammenstrijd    stamtafel    stamverwant    standenmaatschappij maatschappij met standen;   achterneef zoon v.e. neef of nicht;   purperlicht    Mongoliër Mongool mongool inwoner Mongolië;   Nepalees inwoner Nepal;   Liberiaan inwoner Liberia;   Pers inwoner Perzië;   mongoloïde (als) van een Mongool;   stadsbevolking inwoners v.e. stad;   Syrisch    Somaliër inwoner Somalië;   Zimbabwaan inwoner Zimbabwe;   Zambiaan inwoner Zambia;   statussymbool teken van maatschappelijk aanzien;   abortusbeweging    steenwoestijn    geestland    aardwarmte    duinafslag wegspoelen van stukken duin door zee;   aapmens oermens;   aspirantlid aspirant-lid iemand die lid wil worden;   armeluiskind    aardbevingsgordel    aardbrand    archeologie oudheidkunde paleologie oudheidkunde;wetenschap v.d. antiquiteiten;   francofiel liefhebber v.d. Franse cultuur;   geitewollen-sokken-type    apartheid rassenscheiding segregatie rassenscheiding in Zuid-Afrika;gescheiden samenleving obv. ras;het zich afscheiden v.e. groep;   taiga streek met naaldhout langs de toendra;   aanverwant    aanpassingsmoeilijkheden    gezin familie huisgezin huishouding man, vrouw en eventuele kinderen;huisgezin;familieleden in één huishouden;mensen die samen in één huis wonen;   lichaamscultuur    ascendant sterrenbeeld bij geboorte;   elect    lengtegraad deel v.d. breedtecirkel;   lengtemeting longimetrie    lengtedal    benjamin jongste kind in gezin;   bedrijfssector bedrijfstak onderdeel bedrijf;   familielid bloedverwant maag naverwant verwant persoon beschouwd in zijn verhouding tot degenen met wie hij een familie uitmaakt van een familie  etnografie    tegenbetoging    nepotistisch    avant-gardistisch avantgardistisch als in de avant-garde;   neonataal    neomalthusiaans    neofascistisch het neofascisme betreffend;   rolbevestigend niet roldoorbrekend;   autochtoon van de oorspronkelijke bevolking   ijskorst    ijswal    ik-tijdperk    vertrutting    burgerjongen    bureaucratisering verambtelijking;   burggraaf edelman;   hydroloog    vandaal straatschender vernielal vernieler vernielzuchtig iemand;iemand die iets kapot maakt;   terreinkaart    archeologisch oudheidkundig;   vijfling    volk natie de gezamenlijke bewoners van een staat in betrekking tot het staatshoofd of de regering, de onderdanen van een staat  volksaard landaard volkseigen volkskarakter karakter v.e. volk;   huerta    plassengebied gebied met veel plassen;   plattelandsbevolking mensen van buiten de stad;   hongerwinter winter waarin er hongersnood heerste;   tijdsverschil    tocht van molen;   holemens    prinses vrouw v.e. prins;   mythologisch mbt. de mythologie;   woestijnklimaat    woestijnvorming het ontstaan v.e. woestijn;   patriarchaat bepaalde ordening v.d. samenleving;   woningdeler    woningprobleem woningvraagstuk    vernederlandsen Nederlands worden;   paleontologie wetenschap van fossielen;   pandnemer pandbelener pandhouder    hippie alternatieve jongere in de jaren 60-70;   verzuilen in zuilen uiteenvallen;   informatiemaatschappij    verwoestijnen    infibulatie    industriestad fabrieksstad stad met veel industrie;   royalty schrijversaandeel in opbrengst v.e. boek;   oom nonkel ome onkel broer of zwager van vader of moeder;oom;iemand met aanzien;   nationaal binnenlands landelijk een natie betreffend;niet buitenlands;nationaal;   onderwereld Acheron Hades Tartarus schimmenrijk wereld v.d. doden;dodenrijk;   vervlaamsen Vlaams worden;   cult subcultuur geheel van personen en zaken die een bepaalde subcultuur, trend vertegenwoordigen klein en besloten  schoondochter vrouw van je zoon;   schoonmoeder schoonmama moeder van je partner;   negritisch    negroïde negride negers betreffend;   vrouwvriendelijk aangenaam voor de vrouw;   danspartner    ridderorde versierselen onderscheiding voor bijzondere diensten;   oceanografisch    noordnoordwestelijk noordnoordwest    dochter dochterlief kind v.h. vrouwelijk geslacht;   draagmoederschap    kastenstelsel    zigeunerkoning    zigeunerkamp kamp van zigeuners;   klantenkring clientèle klandizie klantenbestand alle klanten;klantenkring;klanten v.e. winkel;   kinderlijk filiaal infantiel pueriel kinderachtig als, van een kind;erg kinderachtig;voor kleine kinderen;   zuidzuidwestelijk zuidzuidwest    zuidzuidoostelijk zuidzuidoost    burgerij burgerstand de burgers;burgerklasse;   bruidegom man die trouwt;   xenocratie vreemdelingenheerschappij    zambo    zandrug    zakwater    isodynaam    randgewest    noordnoordoostelijk noordnoordoost    zeebrak    zeedelta    zeeatlas verzameling kaarten v.d. zee;   zeeklei    zeeklimaat klimaat v.d. kuststreken;   clan zeer hechte groep   zandzee    zandverstuiving    zeenatie    zeespiegel (hoogte v.h.) oppervlak v.d. zee;   zeeslib    zeemanshuis    inboorling oorspronkelijke bewoner v.e. land;   geboren ter wereld gebracht of ontstaan;   achterstandsgebied    gesitueerd in maatschappelijke positie verkerend;   a    dynastiek    dunbevolkt met weinig mensen;   ontzuilen    zuidgrens grens in het zuiden;   zuidkust    zuiderburen zuiderbuur    zuiderbreedte afstand tot de evenaar;   zoutwatermeer zoutmeer    Nigeriaan inwoner Nigeria;   Spaans Castiliaans Spaanse taal;Castiliaanse taal;   Jordaniër inwoner Jordanië;   Kaukasiër inwoner Kaukasus;   Japanner jap japanner Jap Japanner;   Indiër staatsburger van India   Indonesiër inwoner Indonesië;   Israëliër Israëli    Nahuatl    clitoridectomie    Trojaan    schoonzus(ter) schoonzus zus van je partner;   genealogisch geslachtkundig;   zigeunervolk alle zigeuners samen;   apartheidspolitiek    antropologie    moe vermoeid lam vermoeid, afgemat   ascendentie    aristocratie    non-conformistisch niet aan de norm aangepast;   leeftijdsgroep leeftijdsklasse groep op basis van leeftijd;klasse van mensen met dezelfde leeftijd;   onderstuiven    kunstnijverheid kunstindustrie ambachtelijke kunst;   kustbewoner    kuststrook kustzone lange, smalle reep land, zee, lucht of ruimte langs de kust die zich op de een of andere manier onderscheidt   ampas    zoetwatermeer    zomerbedding zomerbed    samoerai Japanse krijgsridder;   zomersolstitium    voordeurdeler voordeurdelers iemand die samenwoont;   randgroepjongere jongere aan de zelfkant v.d. samenleving;   randmeer    randgroep    randgebergte    rasproleet    randzee    randwal    gilde middeleeuws vakgenootschap;   gezagsverhouding gezagsverhoudingen    buitenlands vreemd niet tot de eigen kring behorend   volksbeweging opschudding;   volksjongen    krijtgebergte    Afrikaan inwoner Afrika;   Azteken Azteek Mexicaanse Indiaan;   spleetoog oog zoals bij het Mongoloïde ras;   spleetoog iemand v.h. Mongoloïde ras;   raciaal mbt. ras;   vorstelijk    zusje zuster zus vrouw met dezelfde ouders;vrouw met dezelfde ouders;   landsheerlijk    groepsgevoel    groengrond    rechtssociologie    waterwingebied waterwinplaats    sportverdwazing    springeb    reformbeweging beweging die streeft naar hervorming;   kunstenaarsbestaan    regenkaart    kustplaats woonplaats aan de kust;   kustkaart    kusthaven    Kustgebergte gebergte in Canada;   kusteiland    kuststroom zeestroming langs de kust   kustrivier    kustprovincie provincie die aan zee ligt;   vijftiger    verwekker iemand die iets veroorzaakt;   regionalisme behoud van regionale tradities;   sneeuwgebergte    brinkdorp    NAP AP    baak jalon    b tweede van de bekende grootheden;   oostzuidoostelijk oostzuidoost    oostnoordoostelijk oostnoordoost    baron barones vrijheer baronesse adellijk persoon, in rang tussen jonkheer en graaf   bedoeïen woestijnnomade;   vrouwenpraatgroep    vrouwenhuis huis alleen voor vrouwen;   remigratie terugkeer naar het eigen land;   solidariteitsactie actie uit solidariteit;   solidariteitsbetoging    etnografisch    etnisch volkenkundig;   sociaal-psycholoog    herbevolken    sociografie    helleniseren graeciseren    sociogenese sociogenie    sociofysiologie    bourgeoisie burgerij;   leeftijdsgrens grens bepaald door leeftijd;   leeftijdsverschil leeftijdverschil verschil in leeftijd;   leeftijdsopbouw samenstelling naar leeftijd;   leenvader    leerscene    bond vereniging ter behartiging van een bepaalde zaak;   Sire aanspreektitel;   Stanfries    blondine blondje blonde vrouw;blonde vrouw;   boerenbevolking bevolkingsdeel bestaande uit boeren;   blanke bleekgezicht iemand met lichte huidskleur;blanke;   landvlucht    rietkraag rand riet langs het water;   landklimaat vastelandsklimaat klimaat zoals op het vasteland;   landschapsgeografie    lat-relatie vaste relatie zonder samenwonen;   rijksvorst    lösshoudend    riviergrind    rivierhaven    rivierdal    rivierslib    riviermeer    rivierklei    riviertak    rivierstelsel stelsel van rivieren;   rivierwater water in of uit een rivier;   rivierzand rijnzand    oeverbewoner    kratervormig    Black Power black power    Bourbon    ascendent ascendenten    o letter v.h. alfabet;   noordoostpassaat    bergbevolking    necessaire    postmodern behorend tot postmodernisme;   stamboom genealogie geslachtsboom stamregister stemma boomschema met alle familieleden;stamboom;   bloedgroep bloedsoort;   moeder    moederskind    bokje    boezemgebied    Indogermaan Indo-europeaan    Indo Indo-europeaan    kroonprinselijk    middenklasse klasse die t.o.v. andere het midden is;   Hindoestaan Hindoe    slufter plaats waar zeewater door de duinen gaat;   matriarchaat rechtstoestand waarbij de kinderen de naam van de moeder krijgen en haar goederen erven   falasja    poolnacht    verbureaucratiseren    verburgerlijken    vervrouwelijking femininisatie feminisatie het meer vrouwelijk worden;vervrouwelijking van mannen;   Mozambiquaan    Libiër inwoner Libië;   Labour Britse arbeiderspartij;   Koeweiter Koeweiti    familievete    Vietnamees inwoner Vietnam;   a de eerste letter van ons alfabet 0  Senegalees inwoner Senegal;   Ugandees    verindividualiseren    patriarch bisschop onder de paus en de kardinalen;   particulier privé-persoon;   peetzoon kind dat je ten doop hebt gehouden;   kratermeer    krag drijftil    aardbevingshaard    acclimatisatieproces    adel adeldom nobiliteit noblesse verzamelde edellieden;adeldom;   afkalving    opa (informeel) oude man;   ouder vader of moeder;   oudoom grootoom oom v.e. ouder;oom van vader of moeder;   overgrootmoeder moeder v.e. grootouder;   studentencorps corps studentenvereniging;studentenvereniging;   arbeidersbeweging beweging van arbeiders;   publiekgericht    antropologie wetenschap v.d. mens;   gebergtevorming orogenese    rivierafzetting    ridderschap ridderstand status v.h. ridder zijn;status v.h. ridder zijn;   gayscene homoscene homowereld;   rassenkunde    biesbos    staatspartij    squaw indiaanse vrouw;   quarterone    protestsong    protohistorie    happy few de bevoorrechten;   tante moei (schoon)zus van je vader of moeder;   freezebeweging freeze-beweging    lichaamscultus    lichting groep mensen die tegelijk zijn begonnen;   loonslaaf koelie iemand die werkt tegen betaling;   schoonvader schoonpapa vader van je partner;   streekmuseum    stiefkind kind van je man of vrouw;   stiefzus stiefzuster dochter v.e. stiefouder;   sjerpa    sterfteoverschot    stammoeder    stamvader voorvader voorvaderen voorzaat degene bovenaan de stamboom;iemand van wie je afstamt;   stamhuis geslacht;   fotokaart    fotogrammetrie    chorologie    havenmond    madonna afbeelding van Maria;   tuig addergebroed boeventuig falderappes gajes geboefte gebroed gespuis geteisem satansgebroed schorem schorriemorrie schuim schuimsel slangegebroed slangengebroed uitschot uitvaagsel slecht, onbeschoft volk   fjordenkust    flowerpower flower-power    schoonzus echtgenote van je broer;   high society high-society jet set jet-set jetset society upper ten de hogere maatschappelijke kringen;   heuvelrand    rassenkundig etnologisch etnisch volkenkundig;   leisteengebergte    feodaal mbt. het middeleeuws leenstelsel;   feodaal    hoofdkanaal    vertrouwensrelatie relatie die berust op vertrouwen;   bruid vrouw die trouwt;   verzetshaard    streekgebonden    hongermaal    hongerstaker iemand in hongerstaking;   volksvergadering    volkenkunde leer der volken;   boerenopstand    bollenstreek streek met bollen;   waardland    provinciestad stad op het platteland;   oerbos bos in oorspronkelijke staat;   vergroening    homobeweging beweging van homo's;   oervolk    oesie    holarctis    watergebied    walduin walduinen    wereldbevolking wereldpopulatie totale bevolking v.d. wereld;   wensmoeder    wilde barbaar natuurmens kannibaal primitief iemand;woesteling;natuurliefhebber;bloeddorstig persoon;   wandkaart    braaksel kots overgeefsel kots;braaksel;   wandelkaart    werkvolk    familiaal mbt. het gezin;   tweeling    cultuur beschaving civilisatie beschaving;beschaafd zijn;beschaving v.d. mens;   damslaper    woningnood woningtekort gebrek aan woonruimte;tekort aan woonruimte;   hoofdrivier    condensatievermogen    hoofdstedeling    bov-vader    hooggebergte gebergte met hoge toppen;   cognaat    zigeuner gipsy lid v.e. rondtrekkend volk;   epigrafologie epigrafie    Afrikaner Afrikaan Afrikaander blanke Zuid-Afrikaan;   Algerijn inwoner Algerije;   egyptologie    edelman nobiljon man van adel mannelijk  echtpaar echtelieden getrouwd paar;getrouwd paar;   patriarchaat ambt van patriarch;   Gambiaan inwoner Gambia;   Iraniër inwoner Iran;   Congolees    strandpaal    stafkaart gedetailleerde topografische kaart;   wegenkaart autokaart topografische kaart met (snel)wegen;   stadsjeugd    Maliër Malinees    stadsgewoel    stadscultuur    stadsplan stadsplattegrond stratenplan    Pakistaan Pakistani    welvaartsverschijnsel    binnengrens grens binnen groter geheel;   onderbevolking    bodemkaart    Soedanees    Turk inwoner Turkije;   blokvorming aaneensluiting;   Zaïrees inwoner Zaïre;   stiefouder    geisha Japanse gezelschapsdame;   geiteleer cabretleer geitenleer    stamgenoot iemand uit dezelfde stam;   wereldhaven internationale haven;   wereldkaart topografische kaart v.d. wereld;   wensouders    prins vorst van een prinsdom;   primitieven primitief iemand die schildert in primitieve stijl;   petekind kind dat je ten doop hebt gehouden;   firnveld    expulsiegebied    westerlengte bepaalde aardrijkskundige afstand;   maatschappijkritisch met sociale kritiek;   maatschappelijk sociaal mbt. de maatschappij;maatschappelijk;   overgrootvader vader v.e. grootouder;   gemeenschapsleven    oriëntalist    verzetsleger    oppervlaktewater open water;   oostkust kust aan de oostkant;   bevolkingscijfer getal van bevolkingsgrootte;   bevolkingsopbouw    bevolkingsexplosie snelle bevolkingsgroei;   bevolkingspiramide    bevolkingstheorie    onderwaterarcheologie    verzetsgroep mensen uit het verzet;   ontwikkelingsniveau beschaving ontwikkelingsniveau;   pater rooms-katholieke priester;   schoolkaart    geoplastiek    generatieconflict generatiekloof verschil in normen tussen de generaties;   vervening    ozonlaag ozonsfeer bepaalde laag in de atmosfeer;   Assyriër    Bantoe    Afghaan Afgaan inwoner Afghanistan;   verzetsheld held uit het verzet;   partner wederhelft levenspartner    opvolger ambtsopvolger degene die iemand gaat vervangen;   vaderdier    vastelander    bergwater    pair    technocratisch    bergdorp dorp in bergen;   bergmeer    bergklimaat    Keniaan inwoner Kenia;   Kopt Kopten    Malawiër inwoner Malawi;   Libanees inwoner Libanon;   Marokkaan inwoner Marokko;   Boer boer kolonist in Zuid-Afrika;   Eskimo inwoner Groenland;   neef oomzegger mannelijke afstammeling broer of zus;kind van broer of zus;   Semiet    Syriër inwoner Syrië;   Saoedi Saudiër    naaigarnituur    beroepsstructuur    beschavingspeil cultuurniveau    aardbevingsgebied    Thailander Thai    Tamil    gelaatshoek    bestuursvorm systeem van bestuur;   benedenloop rivier bij de monding;   kustafzetting    sefarden sefardim    kwelderland gorsland    tijstroom getijstroom stroming in het zeewater langs de kust, afwisselend van richting met het getij   getijtafel getijdentabel;   getijverschil hoogteverschil tussen eb en vloed;   getijdenbeweging getijdebeweging    prins koningsdochter koningszoon prinses zoon v.e. vorst;dochter v.e. vorst;   proletariaat het bezitloze, werkende volk;   vijfkaart    koppensneller    underground alternatieve cultuur;   veertigplusser    bommoeder B.O.M. bomvrouw bom-moeder bom-vrouw ongehuwde moeder;bom-moeder;   selva    boerenbedrijf agrarische branche;   relatief relativum    gettopositie    ras bevolkingsgroep die zich op andere wijze onderscheidt van personen  antropoloog specialist in de antropologie;   assyriologie    aristocratie alle voorname families samen;   arbeidersklasse klasse v.d. arbeiders;   verenigingsleven sociale omgeving van verenigingen;   agnaat agnaten    b letter v.h. alfabet;   tegenstander antagonist anti opponent tegenstrever iemand die vecht tegen iets of iemand;opponent;tegenstander in een discussie;iemand die tegenwerkt;   gerontocratie    barensnood toestand van barende vrouw;   polder polderland    postduivenvereniging    lichaamsvreemd    levend in leven;   neomalthusianisme    geboortig    parklandschap    koepelberg    nijverheid industrie verwerking van grondstoffen;geheel van fabrieken;   dorpsleven    dorpshuis huis in een dorp;   dorpsgemeenschap dorpsbevolking;   dorpsruzie    land-en-volkenkunde land- en volkenkunde geografie en etnologie;   solidariseren    natuurvolk    patriarch bisschop in de Oosterse Kerk;   ridderschap de ridders als sociale groep;   pasgeborene boreling jonggeborene pasgeboren kind;   negrito    kustbevolking    overzichtskaart kaart met overzicht v.e. gebied, gebouw;   paar twee bij elkaar horende dingen;   klasseverschil klassenverschil klasseonderscheid    paardebreedte    drieling drie kinderen van dezelfde zwangerschap;   royalty koninklijke personen;   natuurkracht term in de natuurkunde;   palfrenier    paleografie handschriftkunde schriftkunde wetenschap ogv. oude handschriften;   leeftijdgenoot    drugscene drug-scene    machtsstrijd machtsconflict strijd om de macht;   huishoudelijk met aanleg voor het huishouden;   duintop    duinbeplanting    duinmeer    duinovergang    duinstreek    menswetenschappen    kleipolder    overgangsklimaat    klassenmaatschappij    klassentegenstelling    fotogrammetrisch    dwergvolk volk van kleine mensen;   moeke gezellige, dikke vrouw;   moederplant stamplant    dwarszee    minderhedenbeleid    theoretisch papieren academisch zich niet in de praktijk voordoend   mulat kind van één blanke en één zwarte ouder;   opperhoofd leider v.e. groep;   hoorndrager    russificeren    negerras    neef mannelijke afstammeling oom of tante;   grootvader grootpapa opa vader van vader of moeder;vader van je vader of moeder;   grootgrondbezit latifundium    nabestaande nabestaanden familielid van overledene;   eenoudergezin éénoudergezin gezin met één ouder;   monsterverbond verbond tussen veel of grote partijen;   terrasvormig    halfzus bastaardzuster halfzuster zus met maar één gelijke ouder;   maatschappijvorm    randprovincie    mensenras ras kleur groep individuen die zich door dezelfde erfelijke eigenschappen onderscheiden van andere groepen van dezelfde biologische soort m.b.t. mensen  Duitsgezind vóór Duitsland;   Engelsgezind    nageslacht nakomelingschap nakroost alle nakomelingen;alle nakomelingen;   nationaliteit    westersgezind    nomade nomaden iemand zonder vaste woonplaats;   westzuidwestelijk westzuidwest    paar twee partners;   nicht vrouwelijke afstammeling oom of tante;   westnoordwestelijk westnoordwest    staatkundig    neger negerin nikker roetmop zwarte moor iemand met donkere huidskleur;vrouw met donkere huidskleur;neger;neger of vies persoon;duivel;iemand met een donkere huidskleur;   moeder ma mam mama mammie moe moederlief moes moesje vrouw die kinderen heeft gekregen;moeder;moeder;moeder;   minderheidsgroepering partij v.e. kleine bevolkingsgroep;   indiaans Indiaans van de Indianen;   magnaat geldmagnaat (invloed)rijk persoon;iemand met veel geld en invloed;   emigratiegolf    emancipatiebeweging stroming die naar emancipatie streeft;   Arisch Oud-Perzisch en Indisch;   oostkant kant meest naar het oosten;   oostgrens scheiding aan de oostkant;   oosterlengte afstand vanaf de nulmeridiaan;   oosterburen    halfbloed kleurling persoon van gemengde afkomst;kind van verschillende rassen;   jongen zoonlief zoon kind van het mannelijk geslacht, in relatie tot de ouder(s);mannelijke nakomeling;   zwartkop    waterhoudend    klassesolidariteit klassensolidariteit    kleuter kind van vier tot zes jaar;   gepeupel het gewone volk;   bodemgesteldheid grondgesteldheid toestand v.d. bodem;   feodalisme leenstelsel feodaal bestuursstelsel;Middeleeuws staatsbestel;   heterotypisch    westkust westelijke kust;   wetland wetlands    solstitiaal    wijnstreek wijngebied streek met veel wijnbouw;   totem heilig voorwerp;   kompaskaart    komveen    kunstwereld    woestijnbewoner iemand die in een woestijn woont;   woestijnwind    aanloop bezoek;   vluchtelingenstroom stroom vluchtelingen;   Zuidafrikaan    wijnland    Zwitser inwoner Zwitserland;   achternicht dochter v.e. neef of nicht;   aartsvader patriarch erenaam voor eerste stamvaders;stamvader v.h. Israëlitische volk;   vloedhaven getijhaven tijhaven haven waar tij merkbaar is;   stiefzoon zoon van je man of vrouw;   stiefdochter dochter van je man of vrouw;   sociogeen    sociografisch    sociometrisch    stam volksstam clan volksstam   stamhouder mannelijk erfgenaam;   sociaal-economisch maatschappelijk-economisch;   sociaal-democratisch v.d. sociaal-democratie;   sociaal-cultureel cultureel-maatschappelijk;   sociaal in groepen levend;   Irakees    Moor Arabier Noordafrikaanse moslim;inwoner Arabische gebieden;   Maleisiër inwoner Maleisië;   Malagasiër    zeedamp    Tunesiër inwoner Tunesië;   Togolees inwoner Togo;   vorstenhuis dynastie koningshuis vorstengeslacht geslacht v.e. vorst;regerende familie;directe familieleden v.d. koning(in);   volksvrouw    Ariër blanke niet-jood volgens nazi's;   vissersdorp dorp met veel vissers;   slag soort;   volk de lagere sociale klassen nl. de lagere sociale klassen  outgedropt    oudheidkundig de oudheidkunde betreffend;   ouderlijk van ouders;   overbevolkt te dicht bevolkt;   zelfhulpgroep    orografisch    sibbe    siamees bepaald kattenras;   hooggeplaatst voornaam;   waddeneiland eiland in de Waddenzee;   sociaal-geograaf    snoeihout    sociatrie    oosterling iemand uit Azië;   benedenstad lager gedeelte stad;   vierling    oir    schoonzoon partner van je kind;   Abessiniër    zwager echtgenoot van je zus;   Egyptenaar inwoner Egypte;   Ottomaans Osmaans    Bahreiner Bahreini    ridderorde orde van ridders;   schoonheidskoningin miss (titel v.h.) mooiste meisje;   beeldcultuur cultuur v.h. beeld;   panarabisch    panamerikaans betr. hebbend op alle staten van Amerika   buitenlands het buitenland betreffende   bedrijfssociologie    buitenlands uit het buitenland nl. uit het buitenland  goudkust kust waar goud te vinden is;   industrieland land met veel industrie;   antropografie    antropobiologie    correlatief antecedent het woord of zinsdeel waarnaar een vnw. terugwijst   tussengeneratie    grensdorp    grensgemeente    vondeling achtergelaten baby;   grensstad    grensrivier rivier als natuurlijke grens;   voorgeslacht alle voorouders;   arbeidersgezin gezin v.e. arbeider;   arbeidsmoraal    vrouwengroep groep bestaande uit vrouwen;   aristocratie regering van aristocraten;   kaste maatschappelijke klasse;   antropofaag menseneter kannibaal iemand die mensenvlees eet;   graskant    granman    troonopvolger degene die de volgende vorst wordt;   groengrond Groenland land in Amerika;   groepsbelang belang v.d. groep;   groepshuwelijk    groepsnorm    vrouwenoverschot    groepsvorming    arrosie    high profile    asregen neerslag van as;   gepeupel canaille crapuul gemeen goegemeente grauw janhagel plebs publiek racaille rapaille voetvolk het gewone volk   holbewoner bewoner v.e. hol;   peniskoker    jongelui jongelieden jongens en meisjes;   witkop witbol    uitheems exotisch exotisch;(als) uit verre, vreemde landen;   diepzee diep deel v.d. oceanen;   dieptekaart    dieptecijfer    huisvader mevrouw mijnheer pater familias vader v.e. gezin;   huwelijkszegen    infant    inlander oorspronkelijke bewoner v.e. land;   intelligentsia intellect intellectuelen;   middelgebergte    familie huis maagschap stam geslacht verzameling van bloedverwanten;geslacht van mensen;alle mensen van één geslacht;mensen met gemeenschappelijke afkomst;   migratieoverschot migratiesurplus    mijnstad    avondzon    substratosfeer    rolgedrag door sociale rollen bepaald gedrag;   klassenstelsel    rolpatroon rollenpatroon gedragspatroon verbonden aan een rol;   baasje manneke ventje    kleinkind kindskind kind van je kind;   echtgenoot eega gemaal kerel man manlief mannie vent gade man met wie men getrouwd is;echtgenoot;echtgenoot;gelijke;   koter loot spruit kind klein kind;kind;nakomeling;   microsociologie    kenau haai haaibaai haaiebaai heibei ka manwijf postpaard virago dragonder manwijf;bazige vrouw;bazige vrouw;bazige vrouw;manwijf;   tussendijks    twintiger iemand tussen de twintig en dertig jaar;   roodaarde roodkrijt    duingrond    rompgebergte    dorpshoofd stamhoofd;   kleinzoon mannelijk kleinkind;   klantenbestand    trogvormig    koelie bediende zoals in de tropen;   koningin vrouwelijke koning;   konvooieerder geleischip konvooier konvooischip    descendant    derde wereld    demi-monde    rotskust kust van rotsen;   rotswoestijn    routekaart    klimaatverandering  van klimaat  in vivo    minderjarigheid onmondigheid    minderhedenvraagstuk    miljoenenstad stad met miljoenen inwoners;   tribaal mbt. de volksstam;   kozak ruiter;   vaderrecht    kroonprins erfprins kroonprinses zoon v.d. koning(in) of keizer(in);dochter v.d. koning(in) of keizer(in);   kroost kinderzegen grut nakomelingen;kleine kinderen;   landbouw agricultuur landbouwbedrijf verbouw van gewassen;bedrijfstak v.d. landbouw;   criminosofie    criminoloog specialist in de criminologie;   meibetoging    mastaba    cultuursociologie    polderlandschap vlak landschap (als) met polders;   madonna    matriarchaat maatschappelijk bestel waarin vrouwen een overheersende rol hebben   jeugdzaken    spes patriae jeugd mensen die jong zijn;   japanner    janhagel    poolwinter    poolreiziger deelnemer aan een poolexpeditie;   poolstroom luchtstroom of zeestroom die van de pool komt   poolklimaat    broederschap confrérie confrèrie gilde;   poolijs    poolexpeditie expeditie naar de poolstreken;   buitenwereld buitenwacht andere mensen;buitenstaanders;   curiositeit merkwaardigheid;   meritocratie    middenstand middenklasse alle winkeliers gezamenlijk;   middengroep groep die t.o.v. andere het midden is;   kaag koog stuk buitendijks land;   moeke (aanspreekvorm voor) moe(der);   antifascistisch tegen het fascisme;   antropologisch gerelateerd aan de antropologie;   groengebied groengordel    mythologie fabelleer godenleer de verzamelde mythen;   menselijk mbt. de mens;   machtsdenken    machtsvertoon vertoon van macht;   macrosociologie    universiteitsstad stad met een universiteit;   urbanisme    halfnomade halfnomaden    desa dessa bestuurseenheid in Maleisië;   grondbezit grondeigendom    vaderlijk (als) van een vader;   vaderlands mbt. je geboorteland;   gletsjertong    gletsjerbeek    gletsjerbaan    gletsjerrivier    gletsjerdal    folk folk-music folk-muziek folkmuziek soort populaire volksmuziek;   glacioloog    alleenwonend op zichzelf wonend;   allochtoon niet autochtoon;   masculinisme    markies markgraaf   planiglobe    massademonstratie massabetoging massaprotest demonstratie door veel mensen;demonstratie door veel mensen;   plantengemeenschap    geslachtsverhouding    geslacht alle wezens die van nature tot dezelfde soort behoren;   genealogie familiekunde geslachtkunde leer v.d. afstamming;   platzee    mandarijn hoge Chinese ambtenaar;   pleiner    mannenmaatschappij    mannenrol    mannenwereld    grondwoord basiswoord etymon stamwoord wortelwoord woord waarvan andere zijn afgeleid;uitgangswoord;   radicaliteit    reageerbuisbaby baby van in reageerbuis bevruchte eicel;   kiezelbed    selfmade zelf gedaan;   adventief    sefardisch mbt. de sefarden;   mongool iemand met het Downsyndroom;   geboortendaling    minderheid relatief kleine bevolkingsgroep;   natuurramp ramp door natuurkrachten;   moerasvorming    molenbeek    moederdier    koffieland    klimatoloog    peergroup    kleindochter vrouwelijk kleinkind;   oudtante groottante tante v.e. ouder;tante van vader of moeder;   schools slaafs;   aangetrouwd aangehuwd aanverwant soortgelijk;   orang-oetan orang-oetan(g)    patriciaat    passaatgordel    periglaciaal    kaffer Bantoe in Zuid-Afrika in Zuid-Afrika  infrastructureel de infrastructuur betreffend;   inheems endemisch inlands in het land zelf thuis horend   kaste bevolkingsgroep volgens het Hindoeïsme;   zionistisch mbt. het zionisme;   populatie groep organismen waarvan de individuen onderling verwant zijn;   kennisniveau intellectueel peil;   kennisoverdracht doorgeven van kennis;   lijn linie opeenvolging van graden van bloedverwantschap;opeenvolging van graden van bloedverwantschap;   intermenselijk tussen mensen onderling;   interoceanisch    petrografisch    prins beschermheer, erevoorzitter van een rederijkerskamer;   zigeunerachtig    intercultureel tussen de culturen;   interinsulair    intereuropees    gezinssociologie    gezinsverband relaties binnen het gezin;   gezinssituatie    moederrecht    moedertje moeder    sachem    woonachtig gedomicilieerd gehuisvest gevestigd wonende   minderheid minoriteit (groep met) kleinste aantal;   gifpijl    zwerfjongere    zwerversbestaan bestaan v.e. zwerver;   plaatselijk topisch lokaal betr. hebbend op de of een plaats   plaatsgebonden    plaatselijk van, eigen aan een bepaalde plaats, gemeente   nakomeling afstammeling descendent nazaat zoon telg afstammeling;mens als nazaat v.e. ander;afstammeling;afstammeling;afstammeling;   gezagscrisis crisis in het gezag;   gezagsvacuüm    mummie gebalsemd lijk;   woestijnachtig    stamland    stiefvader (tweede) man van je moeder;   stiefbroer stiefbroeder zoon v.e. stiefouder;   savannebos    veenkolonie dorp waar veenarbeiders woonden;   binnenslands    erfgoed dat wat nagelaten wordt;   onderwereld milieu penoze wereld van de criminelen van criminelen  firn    oostpassaat    samenlevingsvorm vorm van samenleven;   scherenkust    scheer    scheidingsgebergte    biosfeer    bleekscheet bleekneus bleekschijter bleek persoon;   huishouden gezin en gezinsleven;   bevolkingsgroei bevolkingsaccres toename v.d. bevolking;   bigamist bigamiepleger;   zusterstad    bijstandsvrouw    mensheid mensdom mensengeslacht alle mensen v.d. wereld;   alpengordel    medeburger land- of stadgenoot;   matrone oudere dame;   afzet de hoeveelheid verkochte produkten
