sociology dertiger iemand ouder dan 29 en jonger dan 40;   despotisme dwingelandij tirannie dwangbestuur;het voortdurend anderen de wil opleggen;alleenheerschappij;   congregatie broederschap kerkelijk goedgekeurde vereniging van leken met een godvruchtig doel van leken met een godvruchtig doel  dertigste    dictatuur regering door een dictator;   dobbelspel    loterijspel    doodsteek vernietigende opmerking of daad;   doodslag misdrijf waarbij men iemand doodt;   kolonialistisch eigen aan koloniale mogendheden;   demograaf    onderschikkend hypotactisch type voegwoorden;   belangengroep groep met dezelfde belangen;   onderstandig    bedrijfsbezetting    fractie kamerfractie vertegenwoordigers v.e. politieke partij;alle kamerleden van één partij;   lompenproletariaat laagste bevolkingslaag volgens Marx;   structuurpsychologie    structuralisme bepaalde wetenschappelijke opvatting;   ondergeschikt    ondergeschikt secundair van minder belang relatief  ondergeschikt onderhorig subaltern suffragaan aan iem. onderworpen, van hem afhankelijk in een hiërarchie  gesjochten verlopen aan lager wal geraakt van mensen  elektrokutie electrocutie elektrocutie dood als gevolg v.e. stroomstoot;   bigamie huwelijk met twee personen;   erfdeel legaat;   elfde    elite bovenlaag groep bevoorrechte personen;elite;   none    normaal gemiddelde waarde;   belichting het belichten;   inrichting instelling;   dominant    stratificatie laagvorming    streepdessin    dorpsgenoot medebewoner v.h. dorp;   blessure verwonding door sporten;   nomadenbestaan nomadenleven    bloedband bloedverwantschap familiebetrekking parentage verwantschap verwantschapsbetrekking verwantschapsbetrekking;het bloedverwant zijn;het verwant zijn aan iemand;familiebetrekking;   houding air pose onecht;arrogante houding;gemaakte manier van doen;   bloedvergieten het doden van mensen;   omgekeerd invers invert tegenovergesteld;   maatschappijgeschiedenis    maatschappijbeeld    maatschappijkritiek kritiek op de samenleving;   préséance    oligarchisch    heksentoer iets heel moeilijks;   boycot uitsluiting;   hegemonie overwicht v.e. groep;   cultfiguur    werkmier    prestatiemaatschappij    wegmarkering bebakening van weggedeelten;   weduwschap weduwstaat    groepsproces    clublid lid v.e. club;   casework case-work    burggravin edelvrouw;   doding mortificatie    agisme    democratie staatsvorm met veel invloed v.h. volk;   derde    demi-mondaine    huisman man die het huishouden doet;   socioloog specialist in de sociologie;   volgen lopen doorlopen geregeld bijwonen, geregeld deelnemen aan aan een cursus, opleiding  seksisme    radicalisering het radicaal worden;   slechtheid laakbaarheid verdorvenheid;   zelfmoord suïcide zelfdoding zelfvernietiging het zichzelf ombrengen;zelfmoord;het zichzelf ombrengen;   administrateur    provobeweging    Provo politieke beweging uit de jaren zestig;   adelboek    adeldom    status statuut plaats, in administratief of juridisch opzicht, hoedanigheid die bepaalde rechtsgevolgen meebrengt van mensen, m.b.t. juridische of administratieve gegevens  actieleider    harakiri Japanse manier van zelfmoord;   standsverschil    afbrengen afhouden weerhouden    state adellijk landgoed of slot;   graaf curve beschreven door een functie;   actievoeren    groepsverband verband dat een groep vormt;   protestnota    protestzanger geëngageerd zanger;   protestbijeenkomst bijeenkomst als uiting van verzet;   protestbeweging stroming tegen iets;   stamtoon    standenmaatschappij maatschappij met standen;   stadsbevolking inwoners v.e. stad;   stamkaart kaart met persoonsgegevens;   monarchaal    statussymbool teken van maatschappelijk aanzien;   abortusbeweging    barbarisme oneigenlijk leenwoord;   aardlaag grondlaag laag in aardkorst;onderste verflaag;   onechtheid affectatie gemaaktheid onnatuurlijkheid het niet echt zijn;   berucht bekend in negatieve zin;   draaierij werkplaats;   aspirantlid aspirant-lid iemand die lid wil worden;   werken arbeiden een taak, beroep of bedrijf uitoefenen als bron van inkomsten   armeluiskind    afschot hellingshoek voor waterafvoer;   alleenheerschappij absolutisme autocratie monocratie systeem met één onbeperkte leider;onbeperkte heerschappij;   beroemd befaamd gerenommeerd gereputeerd illuster roemrucht roemruchtig vermaard fameus vermaard;vermaard;vermaard;beroemd;vermaard;beroemd;vermaard;   geitewollen-sokken-type    anciënniteit rangorde naar dienstjaren;   apartheid rassenscheiding segregatie rassenscheiding in Zuid-Afrika;gescheiden samenleving obv. ras;het zich afscheiden v.e. groep;   aanpassingsmoeilijkheden    lichtmatroos matroos in opleiding;   gezin familie huisgezin huishouding man, vrouw en eventuele kinderen;huisgezin;familieleden in één huishouden;mensen die samen in één huis wonen;   balk onderscheidingsteken;   lichaamscultuur    elect    engeltjesmaakster    welbekend bekend goed bekend;beroemd;   lesboer    bastaardkind basterd hoerenzoon bastaard kind van ongetrouwde ouders;   euthanasie levensbeëindiging bewuste levensbeëindiging;   exogamie    tegenbetoging    nepotistisch    avant-gardistisch avantgardistisch als in de avant-garde;   roemloos eerloos oneervol oneervol;zonder eer;niet eervol;   neomalthusiaans    neofascistisch het neofascisme betreffend;   casuspositie    rolbevestigend niet roldoorbrekend;   ik-tijdperk    vertrutting    vervalsing het namaken;   cachet datgene waardoor iets of iem. zich in gunstige zin van het gewone onderscheidt waardoor iem. of iets zich onderscheidt van het gewone  burgerjongen    bureaucratisering verambtelijking;   burggraaf edelman;   veehouderij bedrijf waar vee gehouden wordt;   verbondenheid broederlijkheid broederschap gemeenschap saamhorigheid het verbonden zijn;betrekking;het gemeenschappelijk deelhebben;gevoel van verbondenheid;   terts interval tussen tonen;   vriendjespolitiek favoritisme nepotisme het bevoordelen van vrienden;bevoordeling van bekenden;   vorstendom door vorst geregeerd land;   waardigheid digniteit ambt van aanzien;   huurmoord    vermaken amuseren diverteren entertainen verstrooien onderhouden genoegen, plezier geven met iets leuks  amuseren verlustigen vermeien verstrooien vermaken vermeien;je verlustigen;amuseren;   broodschrijver schrijver voor inkomsten;   volksaard landaard volkseigen volkskarakter karakter v.e. volk;   volksverhuizing verplaatsing v.e. heel volk;   plattelandsbevolking mensen van buiten de stad;   hongerwinter winter waarin er hongersnood heerste;   plagiaat letterdieverij letterroof het overnemen van andermans werk;   polyandrie veelmannerij    hulde eer eerbetoon hommage huldebetoon eerbetoon;hulde;huldebetuiging;eerbetoon;   proletariër iemand zonder bezit;   hertogdom grondgebied v.e. hertog;   patriarchaat bepaalde ordening v.d. samenleving;   woningdeler    woningprobleem woningvraagstuk    vernederlandsen Nederlands worden;   vermoorden elimineren neervellen ombrengen vellen omleggen gewelddadig van het leven beroven opzettelijk, als misdrijf  verraden verlinken niet trouw zijn;verraden;   verzuilen in zuilen uiteenvallen;   informatiemaatschappij    oppas kinderoppas tijdelijk verzorger van kinderen/huis;iemand die op kinderen past;   illegaliteit verzet tijdens de oorlog;   onderwereld Acheron Hades Tartarus schimmenrijk wereld v.d. doden;dodenrijk;   vervlaamsen Vlaams worden;   scholengemeenschap college school met verschillende onderwijstypen;type school;   vrouwvriendelijk aangenaam voor de vrouw;   detail bijzonderheid ins en outs particulariteit klein onderdeel klein, maar in het oog springend  ridderorde versierselen onderscheiding voor bijzondere diensten;   demologie    roem faam glorie door anderen toegekende lof en eer toegekend door het grote publiek  diepzinnigheid eigenschap v.h. hebben v.e. diepe zin;   schandalig godgeklaagd infaam scandaleus schandaleus schandelijk schromelijk verfoeilijk in hoge mate aanstoot gevend   discriminatie achterstelling ongeoorloofd onderscheid;het mensen slecht behandelen;   draagmoederschap    kastenstelsel    interest rente rente;vergoeding voor het lenen van geld;   regel orde der dingen;   kibboetsnik    zigeunerkamp kamp van zigeuners;   kindermoord infanticide    notoir notoor    notoir notoor onverbeterlijk verklaard berucht;   burgerij burgerstand de burgers;burgerklasse;   broedermoord moord op broer;   xenocratie vreemdelingenheerschappij    zwaarwichtig allerbelangrijkst opperst van groot gewicht;erg belangrijk;   protocol letterlijk verslag;   protestmars optocht als uiting van verzet;   racisme rassehaat rassendiscriminatie rassenhaat rassenongelijkheid haat jegens andere rassen;discriminatie op basis van ras;haat op basis van verschil in ras;   compliment pluim pluimpje uiting van waardering;compliment;   clan zeer hechte groep   zeemanshuis    eerbiedwaardig achtbaar achtenswaard achtenswaardig eerwaardig respectabel venerabel waardig eerbied afdwingend   achterstandsgebied    geschonden niet gaaf;   aantasting    ontzuilen    armlastig behoeftig bezitloos minvermogend onbemiddeld onvermogend armoedig arm niets of bijna niets bezittend   Ku-Klux-Klan    verdacht dubieus duister louche suspect obscuur twijfelachtig tot verdenking aanleiding gevend   machtstaat machtsstaat    echtelijk conjugaal matrimoniaal het huwelijk betreffend;   liquidatie het ombrengen van mensen;   onbetrouwbaar onsolide ondeugdelijk niet goed;   reactionair conservatief;   schijnhuwelijk nephuwelijk huwelijk om oneigenlijke redenen;   apartheidspolitiek    aristocratie    non-conformistisch niet aan de norm aangepast;   leek niet-geestelijke;   taxatiewaarde door taxatie vastgestelde waarde;   kunstnijverheid kunstindustrie ambachtelijke kunst;   afgang aanfluiting slechte prestatie;slechte prestatie;   gesetteld gearriveerd gevestigd sociaal gezien zich op zijn plaats voelend qua positie  schandaal schande toestand van vernedering;   samoerai Japanse krijgsridder;   voordeurdeler voordeurdelers iemand die samenwoont;   randgroepjongere jongere aan de zelfkant v.d. samenleving;   randgroep    rasproleet    autonomie autarchie onafhankelijkheid zelfstandig bestuur bestuurlijk  gilde middeleeuws vakgenootschap;   gezagsverhouding gezagsverhoudingen    volksbeweging opschudding;   volksjongen    volksverlakkerij misleiding v.h. volk;   zusje zuster zus vrouw met dezelfde ouders;vrouw met dezelfde ouders;   groep lui luiden luitjes lieden aantal min of meer bijeenhorende personen van min of meer bij elkaar horende personen, zaken, dieren  groepsgevoel    rechtssociologie    kwint    sportverdwazing    reformbeweging beweging die streeft naar hervorming;   staatsmisdaad    kunstenaarsbestaan    wurging strangulatie het de keel dichtknijpen;   vijftiger    landdag landsvergadering;   bekendheid faam renommee vermaardheid roep beroemdheid naam reputatie    regionalisme behoud van regionale tradities;   voorrecht goede omstandigheid;   baron barones vrijheer baronesse adellijk persoon, in rang tussen jonkheer en graaf   vrouwenpraatgroep    vrouwenhuis huis alleen voor vrouwen;   remigratie terugkeer naar het eigen land;   sofistiek    solidariteitsactie actie uit solidariteit;   solidariteitsbetoging    sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   publiek openbaar gemeen algemeen bekend   sociaal-psycholoog    sociografie    helleniseren graeciseren    sociogenese sociogenie    sociofysiologie    resident Nederlands bestuurder in Ned.-Indië;   bourgeoisie burgerij;   leefgewoonte levensgewoonte    leeftijdsgrens grens bepaald door leeftijd;   leeftijdsverschil leeftijdverschil verschil in leeftijd;   leenvader    lauwerkrans erepalm zegekrans krans van laurierbladeren;   leerscene    boerenbevolking bevolkingsdeel bestaande uit boeren;   landvlucht    lat-relatie vaste relatie zonder samenwonen;   laster kwaadsprekerij lasterpraat vuilspuiterij het onterecht kwaad van iemand spreken;het onterecht kwaad van iemand spreken;lasterlijk geschrijf of gepraat;   onmondigheid    ontbinding beëindiging v.d. geldigheid;   onfatsoenlijkheid onbehoorlijkheid onbetamelijkheid ongepastheid onwelvoeglijkheid    Black Power black power    specie grond verkregen door uitgraven;   sociologie studie v.d. samenleving;   sluipmoord    bestuurder moderateur regeerder regent iemand die bestuurt;hoofd v.e. instelling in vroeger tijden;   postmodern behorend tot postmodernisme;   possessief bezittelijk;   status distinctie rang in de maatschappij;maatschappelijk aanzien;   bedrijfsspionage    bedriegerij beduvelarij zelfbedrog kloterij misleiding mystificatie verlakkerij verneukerij bedrog het zichzelf bedriegen;het bewust een verkeerd beeld geven;misleiding door vervalsing v.e. document;misleiding;   moord manslag het iemand v.h. leven beroven;   bloedbad afslachting hecatombe moordpartij slachting slachtpartij grote moordpartij   monarchie    trakteren vergasten fuiven onthalen lekkernijen aanbieden;onthalen;iets aanbieden;ontvangen als gast;   migratie verplaatsing van gassen en vloeistoffen door verschillende aardlagen heen van gassen en vloeistoffen door verschillende aardlagen heen  middenklasse klasse die t.o.v. andere het midden is;   prestigieus met prestige;   matriarchaat rechtstoestand waarbij de kinderen de naam van de moeder krijgen en haar goederen erven   prestige gezag of aanzien;   theocratie staatsvorm met godheid als gezaghebber;   falsifiëring falsificatie    fallocratie    plutocratie    verbureaucratiseren    verburgerlijken    trucage gebruik van trucs;   vervrouwelijking femininisatie feminisatie het meer vrouwelijk worden;vervrouwelijking van mannen;   proefondervindelijk empirisch experimenteel door experiment;proefondervindelijk;mbt. experimenten;   Labour Britse arbeiderspartij;   familievete    verindividualiseren    pekelzonde kleine zonde;   straatschenderij    proletarisch te maken hebbend met proletariaat;   acclimatisatieproces    adel adeldom nobiliteit noblesse verzamelde edellieden;adeldom;   opening het toegankelijk maken van een gebouw, officieel  ouders oudelui ouwelui    exhibitionisme behoefte om persoonlijke zaken te tonen;   studentencorps corps studentenvereniging;studentenvereniging;   aristocraat lid v.e. voorname familie;   arbeidersbeweging beweging van arbeiders;   tegenspraak antithese protest;tegengestelde uitspraak;   ambtsmisdrijf    exceptie    publiekgericht    betrouwbaar degelijk getrouw vertrouwenwekkend solide (van personen) te vertrouwen, zo dat men zich erop kan verlaten m.b.t. handelen  ridderschap ridderstand status v.h. ridder zijn;status v.h. ridder zijn;   gayscene homoscene homowereld;   rechtspositie situatie vanuit juridisch oogpunt;   spotlight schijnwerper;   staatspartij    staking werkonderbreking werkonderbreking uit protest;onderbreking v.h. werk;   racisme rassenideologie rassenleer rassentheorie rassenwaan rassewaan theorie over verschillende mensenrassen;theorie over verschillende mensenrassen;   gangsterbende misdadigersbende groep gangsters;   protestactie actie als uiting van verzet;   protestsong    happy few de bevoorrechten;   slachting het slachten, keer dat er geslacht wordt   slacht het slachten;   freezebeweging freeze-beweging    heiligschennis ontheiliging profanatie aantasting van iets heiligs;   lichaamscultus    lichting groep mensen die tegelijk zijn begonnen;   strafoplegging    sit-in    sjerpa    fopperij bedrog;   stationsgebouw aankomst- en vertrekplaats van treinen;   maniërisme bepaalde Europese kunststijl;   manipulatie stiekeme beïnvloeding;   seksisme het discrimineren obv. sekse;   flowerpower flower-power    high society high-society jet set jet-set jetset society upper ten de hogere maatschappelijke kringen;   herstellingsteken    tewerkgestelde    schending infractie schennis violatie het aantasten, beschadigen;het aantasten, beschadigen;   filiatie    speelwijze manier van spelen;   bolwerk paalwerk ter versterking van een zeedijk ter versterking van een zeedijk  feodaal mbt. het middeleeuws leenstelsel;   feodaal    vertrouwensrelatie relatie die berust op vertrouwen;   verzetshaard    verloving engagement belofte te zullen trouwen;verloving;   hongermaal    hongerstaker iemand in hongerstaking;   verstandshuwelijk mariage de raison huwelijk niet uit liefde;   verstikkingsdood het omkomen door gebrek aan zuurstof;   hoofdambtenaar referendaris    boerenopstand    boerenbedrog kwakzalverij oogverblinding doorzichtig bedrog;bedrog;   vergiftiging    protestdemonstratie publieke demonstratie tegen iets;   verraad schending van trouw of vertrouwen;   verrekking    octaaf bepaalde toonafstand;   vergroening    verhevenheid heerlijkheid het boven andere mensen/zaken uitsteken;het verheven zijn;   veertiende    homobeweging beweging van homo's;   wensmoeder    werkvolk    familiaal mbt. het gezin;   vadermoordenaar moordenaar van zijn eigen vader;   hoon eerroof schimp smaad beledigingen;het kwaad of slecht spreken van iemand;   veertigste    dictatuur    demografie kunde v.h. beschrijven van volkeren;   demonstratie protestbetoging betoging openbare actie als meningsuiting;demonstratie;   schapenfokkerij schapenteelt    schanddaad infamie iets schandelijks;   trustee    betamelijk christelijk net oorbaar ordentelijk treffelijk fatsoenlijk gevoeglijk netjes zich gedragend volgens de goede manieren   omkoopbaarheid    woningnood woningtekort gebrek aan woonruimte;tekort aan woonruimte;   criminologie    bov-vader    voortreffelijkheid eminentie uitmuntendheid    voorrang prioriteit het recht om te mogen voorgaan, om als eerste in aanmerking te komen   classificatie    commissielid lid v.d. commissie;   tekenliniaal    terrorisatie    emigratie vestiging buiten het geboorteland;   edelman nobiljon man van adel mannelijk  ecologie milieuleer;   echtpaar echtelieden getrouwd paar;getrouwd paar;   dubbelzinnigheid woordspeling;   patriarchaat ambt van patriarch;   peer lid van de hoge Engels adel;   drogreden schijnreden sofisme valse redenering;valse redenering;   stadsjeugd    welvaartsverschijnsel    politiestaat totalitaire staat;   blokvorming aaneensluiting;   stiptheidsactie modelactie protestactie d.m.v. zeer grote stiptheid;   geboortenbeperking anticonceptie contraceptie geboortenregeling gezinsbeperking gezinsplanning geboortebeperking voorkoming van zwangerschap;beperking v.h. geboorteaantal;   gelijkheid wiskundige vergelijking;   stand rang in de maatschappij   stamgenoot iemand uit dezelfde stam;   stamkaart    geldaristocratie    gangster misdadiger;   wereldrijk erg groot rijk;   preëminentie    ongezien onbekeken;   onguur    wensouders    ondeugendheid stoutheid    penologie    ondoorzichtigheid    oneerbiedigheid het niet eerbiedig zijn;   gedistingeerd notabel patricisch aanzienlijk voornaam aanzienlijk, hooggeplaatst   verkrachting figuurlijk of abstract misbruik;   verloting toewijzing door toeval;   obscurantisme    maatschappijkritisch met sociale kritiek;   maatschappelijk sociaal mbt. de maatschappij;maatschappelijk;   gemeenheid    gemeenschapsleven    ostracisme schervengericht    oriëntalist    verzetsleger    onvolwassenheid    oligarchie bepaalde staatsvorm;   bevolkingsopbouw    bevolkingspiramide    bewaargeving bewaarstelling    verzetsgroep mensen uit het verzet;   verstikking asfyxiatie suffocatie gebrek aan zuurstof;   onsportiviteit    maçonniek    verwennerij het (extra) goed verzorgen;   geniepigheid achterbaksheid gluiperigheid draaierij slinkse streek;   genotzucht epicurisme hedonisme verlangen naar genot;leer waarin je streeft naar genot;   generatieconflict generatiekloof verschil in normen tussen de generaties;   verzetsheld held uit het verzet;   ordeverstoring verstoring v.d. openbare orde;   valsheid het vervalsen;   vaderschap het vader zijn;   pair    technocratisch    boycotactie actie met boycot als inzet;   bourgeois burgo filister grutter kruidenier kruimelaar iemand uit de middenstand;bekrompen iemand;   beroepsstructuur    beschavingspeil cultuurniveau    onthoofding het verwijderen v.h. hoofd;   gelaagdheid het in lagen voorkomen;   bestuursvorm systeem van bestuur;   kwakzalverij    vertoon het laten zien;   sefarden sefardim    proletariaat het bezitloze, werkende volk;   punkie punker punk iem. die behoort tot de punkbeweging   vadermoord moord op de vader;   kraamafdeling kraaminrichting ziekenhuisafdeling voor geboorten;   veertigplusser    bommoeder B.O.M. bomvrouw bom-moeder bom-vrouw ongehuwde moeder;bom-moeder;   regent vroeger ambtenaar op Java;   boerenbedrijf agrarische branche;   gettopositie    geren    transgressie    anonimiteit naamloosheid naamloosheid;   aristocratie alle voorname families samen;   arbeidersklasse klasse v.d. arbeiders;   verenigingsleven sociale omgeving van verenigingen;   vergassing het doden met gas;   verdorvenheid immoraliteit verderfelijkheid verlies van goede zeden;   tempelier ridder v.e. bepaalde orde;   geslepenheid    gerontocratie    barensnood toestand van barende vrouw;   polygamie huwelijk met meer dan één vrouw;   postduivenvereniging    liberaal een zo gering mogelijke overheidsbemoeienis met het maatschappelijk leven voorstaand   geacht geëerd gerespecteerd gewaardeerd gezien best waard, best   geaccepteerd aanvaard    intimidatie bangmakerij afschrikking het anderen bang maken;het mensen bang maken;   orangist    neomalthusianisme    slachten doden van dieren;   huwelijk echt echtverbintenis echtvereniging huwelijksband matrimonium wettelijke verbintenis van twee mensen;huwelijk;huwelijk;betrekking tot mensen d.m.v. huwelijk;   immigratie verhuizing vanuit een ander land;   inbreuk schending;   dorpsleven    dorpshuis huis in een dorp;   dorpsgemeenschap dorpsbevolking;   dorpsruzie    waardigheid digniteit eerbiedwaardigheid het waardig zijn;   huisvredebreuk het ongevraagd betreden v.e. huis;   langzaam-aanactie langzaam-aan-actie protestactie door zeer traag te werken;   socialiseren    solidariseren    republiek bepaalde staatsvorm;   patriciër voornaam persoon;   ridderschap de ridders als sociale groep;   paar twee bij elkaar horende dingen;   klasseverschil klassenverschil klasseonderscheid    kerkroof    leiderschap het leider zijn;   leeftijdgenoot    pand zekerheid voor aanspraken, verkregen door beslag te leggen op roerend goed;   drugscene drug-scene    loterij kansspel waarbij loten getrokken worden;   machtsstrijd machtsconflict strijd om de macht;   gemeenschap samenleving wereld maatschappij groep personen;maatschappij;samenleving;samenleving;   naambekendheid naamsbekendheid bekendheid van naam;   menswetenschappen    tiranniek als (van) een tiran;   huwelijks van het huwelijk;   klassenmaatschappij    klassentegenstelling    minderhedenbeleid    theocratisch    theoretisch papieren academisch zich niet in de praktijk voordoend   afkeurenswaard afkeurenswaardig laakbaar verwerpelijk onfris af te keuren;afkeurenswaardig;onaanvaardbaar slecht;bedenkelijk;   russificeren    chauvinisme nationaliteitsgevoel nationalisme liefde voor het vaderland;voorkeur voor eigen land;   grootgrondbezit latifundium    eenoudergezin éénoudergezin gezin met één ouder;   monsterverbond verbond tussen veel of grote partijen;   maniërisme gekunsteldheid;   maatschappijvorm    speltechniek    sluwheid arglistigheid doortraptheid leepheid sluwheid;   Duitsgezind vóór Duitsland;   Engelsgezind    westersgezind    paar twee partners;   staatkundig    ontrouw trouweloosheid    migratie trek het verhuizen of zich verplaatsen van een volk  minderheidsgroepering partij v.e. kleine bevolkingsgroep;   misdruk maculatuur    misstand wantoestand slechte toestanden;verkeerde toestand;   magnaat geldmagnaat (invloed)rijk persoon;iemand met veel geld en invloed;   monarchie koningschap staatsvorm met een koning of keizer;regeringsvorm met een koningshuis;   kansspel geluksspel gokspel hazardspel spel gebaseerd op geluk of toeval;spel waarbij men gokt;   congres grote vergadering van experts;   oppermachtig almachtig almogend alvermogend omnipotent zeer machtig;met onbeperkte macht;   emancipatiebeweging stroming die naar emancipatie streeft;   opzienbarend geruchtmakend ophefmakend sensationeel spectaculair spraakmakend verbazingwekkend;opzienbarend;geruchtmakend;opzienbarend;geruchtmakend;   koningschap staat v.h. koning zijn;   zoethoudertje kleine gunst om iemand af te houden;   klassesolidariteit klassensolidariteit    klasse geleding laag sociale groep;groep mensen;abstract niveau;   gepeupel het gewone volk;   collegiaal    technocratie heerschappij v.d. technici/techniek;   feodalisme leenstelsel feodaal bestuursstelsel;Middeleeuws staatsbestel;   wreedheid bestialiteit barbaarsheid wrede daad;het barbaars zijn;   heterotypisch    totem heilig voorwerp;   tombola loterijspel meestal voor goed doel;   kunstwereld    kongsi groep mensen uit op gezamenlijk voordeel;   ontwijding exsecratie    attentaat aanslag poging tot moord;   aanstellerij aanstelleritis komedie komediespel kunstenmakerij poppenkasterij theater toneelspel toneel circus overdreven gedoe;aanstellerij;aanstellerij;aanstellerij;aanstellerij;chaotische toestand;   vluchtelingenstroom stroom vluchtelingen;   sociogeen    sociografisch    sociologisch mbt. de sociologie;   sociometrisch    soeverein oppermachtig;   stam volksstam clan volksstam   stalinisme stalinistisch communisme;   baronie heerlijkheid van baron;   sociaal-economisch maatschappelijk-economisch;   sociaal-democratisch v.d. sociaal-democratie;   sociaal-cultureel cultureel-maatschappelijk;   sociaal in groepen levend;   staatsburgerschap het staatsburger zijn;   overwegend preponderant prevalent erg belangrijk en dus doorslaggevend;   zelfmoordenaar suïcidant iemand die zelfmoord pleegt;   Oranjeklant Oranjegezinde orangist oranjeklant    straatterreur    overheersend dominant dominerend de boventoon voerend;dominerend;   volksvrouw    vrijmetselaar framasson maçon lid v.d. vrijmetselaarsorde;   vrijgezellentijd    slag soort;   zuster vrouw met wie men zich verbonden voelt;   zuil steunende kracht;   doodhongeren verhongeren honger hebben;   slippertje korte relatie buiten de vaste;   sistrum sister    simulatie    outgedropt    overbekend heel bekend;   weddenschap wedje het inzetten van geld over een bewering;   zelfhulpgroep    boerengemeenschap leefgemeenschap van boeren;   zedenbederf bederf v.d. goede zeden;   sibbe    hooggeplaatst voornaam;   sext    solidariteitsstaking staking uit solidariteit;   blamage oneer schande blunder;schande;iets dat vernedert;   schijnheiligheid bigotterie farizeïsme femelarij gefemel hypocrisie huichelarij kwezelarij veinzerij geveinsde deugdzaam;het zich beter voordoen;het schijnheilig doen;   snik schokkende beweging bij het huilen;   sociatrie    set-up set up    ondergeschiktheid dienstbaarheid onderhorigheid subordinatie het zich dienstbaar opstellen;   sit-downstaking zitstaking    zusterschap het zuster-zijn;   ridderorde orde van ridders;   schandaal iets schandaligs;   beestachtigheid    beeldcultuur cultuur v.h. beeld;   rotarian    panarabisch    bedrijfssociologie    gastheer ontvangende instelling;   verzaking    intimiteit intieme handeling;   intrusiegesteente    tussengeneratie    arbeidersgezin gezin v.e. arbeider;   arbeidsmoraal    vrouwengroep groep bestaande uit vrouwen;   vrijmetselarij vereniging met humanistisch ideaal;   aristocratie regering van aristocraten;   kaste maatschappelijke klasse;   grandezza    gevoeglijk hebbelijk behoorlijk;   wangedrag slecht gedrag;   groepsbelang belang v.d. groep;   groepsnorm    groepsvorming    hoedanigheid kwaliteit staat, waardigheid   high profile    honderdste    genocide rassenmoord volkenmoord volkerenmoord volkerenmoord;moord op een volk(sgroep);   guitenstreek    netwerk    hoofdcommissaris hoogste functie bij de gemeentepolitie;   familierelatie    geluid    dieptewerking perspectief;   welzijnswerk agogie werk tbv. geestelijk welzijn;opvoedings- en vormingswerk;   intelligentsia intellect intellectuelen;   technocratie economisch stelsel obv. techniek;   feministe aanhangster v.h. feminisme;   picknicken een picknick houden;   streeppatroon    suggestie    totalitarisme totalitair systeem;   presenteren als presentator optreden;   rolgedrag door sociale rollen bepaald gedrag;   klassenstelsel    rolpatroon rollenpatroon gedragspatroon verbonden aan een rol;   echelon    microsociologie    handtastelijkheid    uitlevering het overdragen van mensen aan een land;   twintiger iemand tussen de twintig en dertig jaar;   zorg zorgzaam iemand;   vernieling het kapotmaken;   violatie verkrachting het aangerand worden;   roverij    dertiende    democratie    demi-monde    roulette bepaald kansspel;   minderjarigheid onmondigheid    kwajongensstreek apenstreek apestreek kattekwaad kattenkwaad schelmenstreek <ondeugende> streken;ondeugende streek;   minderhedenvraagstuk    jeugdcriminaliteit    schacht nieuw iemand bij een groep mensen;   vaderrecht    krediet vertrouwen dat iem. inboezemt dat men als persoon geniet  kruidenier grutter winkelier in levensmiddelen;kruidenier;   meerderjarigheid mondigheid het minimaal 18 jaar oud zijn;het voor zichzelf opkomen;   landbouw agricultuur landbouwbedrijf verbouw van gewassen;bedrijfstak v.d. landbouw;   mores conventie formaliteit zeden en gebruiken;gewoonteregel;uiterlijke vorm die men in acht neemt;   criminosofie    criminoloog specialist in de criminologie;   welzijnszorg    decime    meibetoging    zitje iets waarop je kunt zitten;   zitje tafel met zitplaatsen;   lotto    loodlijn verticaal normaal lijn die iets loodrecht snijdt;loodlijn;   cultuurbezit cultuurgoed bezit aan cultuurgoederen;iets van culturele waarde;   cultuursociologie    club groep mensen;   commissaris gevolmachtigde v.e. onderneming;   arbeideristisch    broederschap confrérie confrèrie gilde;   burgerschap staat van burger;   meritocratie    middenstand middenklasse alle winkeliers gezamenlijk;   middengroep groep die t.o.v. andere het midden is;   materialistisch    materialistisch mbt. materialisme;   moedermoord    antifascistisch tegen het fascisme;   monogamie samenlevingsvorm van één-op-één;   gezelligheidsmens gezelligheidsdier op gezelligheid gesteld iemand;op gezelligheid gesteld iemand;   degeneratie aantasting van weefsels en cellen;   machtsdenken    machtswellust plezier in willekeurig machtsgebruik;   machtsvertoon vertoon van macht;   macrosociologie    urbanisme    grondbezit grondeigendom    junior gezegd van de jongste;   plaats positie in rangorde;   vaderlands mbt. je geboorteland;   alleenwonend op zichzelf wonend;   allergrootst  in de hoogste mate  maskerade    masculinisme    markies markgraaf   massademonstratie massabetoging massaprotest demonstratie door veel mensen;demonstratie door veel mensen;   plantengemeenschap    geslachtsverhouding    goddelijkheid goddelijke heerlijkheid;   pleiner    manifestatie demonstratie;   mannenmaatschappij    mannenrol    mannenwereld    maffia criminele organisatie(s);   goudkoorts opgewondenheid bij goudzoekers;   radicaliteit    selfmade zelf gedaan;   senior ouder;   sefardisch mbt. de sefarden;   massamoord moord op veel mensen tegelijk;   marteling foltering martelarij het met opzet iemand kwetsen;pijniging als straf of dwangmaatregel;   meerderheid groep die het grootste aantal stemmen kan uitbrengen   moederschap materniteit het moeder zijn;   misoffer sacrificie    minderheid relatief kleine bevolkingsgroep;   nationaliteit staatsburgerschap;   formule vaste manier van handelen;   fraude geknoei gesjoemel knoeierij gerommel administratief of financieel bedrog;oneerlijke handelwijze;frauduleuze praktijken;bedrog;frauduleuze praktijken;   eminentie    kampioenstitel    peergroup    erfvredebreuk    overschrijding het boven het maximum uitkomen;   schools slaafs;   patriciaat    aimabel beminnelijk geschikt goedaardig (van personen) aangenaam in de omgang in de omgang  koprol duikeling rollende beweging v.h. lichaam;een val voorover;   kordon schutkring;   pers schrijvende media;   distinctie onderscheid door beschaafdheid;   koninkrijk land met een koning(in);   pascontrole paspoortcontrole controle v.h. paspoort;   kaste bevolkingsgroep volgens het Hindoeïsme;   plattelander boer buitenman buitenmens klei-os landman provinciaal iemand die op het platteland leeft;iemand v.h. platteland;   kwalificatie plaatsing het zich plaatsen waardoor een ploeg een ronde hoger komt  zionistisch mbt. het zionisme;   polygynie veelwijverij huwelijk met meer dan één vrouw;   positie maatschappelijke stand;   kennisniveau intellectueel peil;   kennisoverdracht doorgeven van kennis;   keizerrijk machtsgebied v.e. keizer;   kapnaad    lid iemand die ergens bij hoort;   protestmanifestatie    protocol ceremonieel boek met akten;   raadslid gemeenteraadslid iemand die in een raad zit;lid v.d. gemeenteraad;   intercultureel tussen de culturen;   gezinssociologie    gezinsverband relaties binnen het gezin;   gezinssituatie    gezinshoofd leider v.e. gezin;   moederrecht    minderheid minoriteit (groep met) kleinste aantal;   geweldloosheid vreedzaamheid neiging geen geweld te gebruiken;   zwerfjongere    zwerversbestaan bestaan v.e. zwerver;   dictatoriaal autocratisch despotisch dictatorisch totalitair (als) v.e. dictator;als een autocraat;als een despoot;alles omvattend;   dienstdoend wachtdoend actief dienst hebbend;dienstdoende;   indroevig intreurig intriest dieptreurig heel treurig;   plaatsvervangend ad interim subordinaat subsidiair waarloos waarnemend waarnemend;vervangend;vervangend;   gezagscrisis crisis in het gezag;   gezagsvacuüm    nekslag doodklap doodsteek genadeslag genadeslag;vernietigende opmerking of daad;fatale gebeurtenis;   noodslachting    insigne distinctief ereteken speldje onderscheidingsteken;speldje met tekst of afbeelding;   omgangsvormen code erecode gedragscode manieren omgangsvorm vorm vormen manier  binnen een bep. groep mensen vereist  veelschrijver polygraaf iemand die veel schrijft;   demografisch de demografie betreffend;   erfgoed dat wat nagelaten wordt;   exhibitionisme neiging om geslachtsdelen te laten zien;   onderwereld milieu penoze wereld van de criminelen van criminelen  ontuchtigheid    samenlevingsvorm vorm van samenleven;   familieband band tussen familieleden;   judasstreek    bles witte plek;   huishouden gezin en gezinsleven;   bijstandsvrouw    betrekkelijkheid relativiteit relatieve waarde van iets;het betrekkelijk zijn;   bestuurslid iemand uit een bestuur;   criminologisch van de criminologie;   majoriteit overmacht meerderheid meerderheid;(groep met) grootste aantal;   medeburger land- of stadgenoot;   afzet de hoeveelheid verkochte produkten
