industry gieterij    booromslag omslag zwengel waarmee een grote boor met de hand gedraaid wordt;   constructiewerkplaats    glansstof    bouwbedrijf bouwonderneming bedrijf uit de sector bouwnijverheid;bedrijf dat huizen bouwt;   brandplaat    brace    diamantindustrie    graafwerk spitwerk    verstijfd    compressie    brouwer bierbrouwer bierbrouwer;bereider van bier;   geil vrouwelijk afscheidingsvocht;   gasmengstation    drukwerk gedrukt stuk   gelijkmaker doelpunt dat de stand gelijkmaakt;   kokendheet kokend loeiheet roodgloeiend gloeiend gloeiend heet;gloeiend heet;stralend;   cementindustrie    decompressie    denim katoenen stof;   koudsmeden    bekostiging financiering sponsoring betaling;het verstrekken van geld;het sponsoren;   loodpapier    kogelstoten hamerslingeren hamerwerpen kogelslingeren met een kogel werpen;kogelslingeren;kogelstoten;   flammé    loogbad    buigzaamheid consideratie  flexibel  beddetijk beddentijk tijk grove stof om b.v. matrassen;   droogkamer    bedrijf onderneming;   fiber materiaal van katoenvezels of papier;   drevel drijfijzer pons drijfijzer;   fietssleutel soort moersleutel;   fries    freesmachine    fluweel velours zacht oppervlak van iets;fluweelachtige stof;   fok fokzeil bepaald zeil;   knutselen fabriceren fabrieken peuteren prutsen fabrieken;van verkeerd materiaal maken;   gaffeltopzeil    windhaak    stuwage    doellat bovenlat dwarsligger bovenlat van het doel;   nylon bepaalde kunststof;   oliemaatschappij olieconcern petroleummaatschappij bedrijf in (aard)olie;oliemaatschappij;   distillateur distilleerder stoker iem. wiens beroep het distilleren van sterkedrank is;   wildleer wildleder    linnenpapier    linnenkast kast voor linnengoed;   loden sterke dikke wollen stof;   mat ondoorzichtig weinig licht doorlatend;niet doorzichtig;   kopergravure ets koperdruk gravure;het drukken van kopergravures;   wijnboer druiventeler iemand die wijndruiven verbouwt;   expeditie verzending;   wijnfeest feest na de wijnoogst;   wijnhevel    blusschuim    wijnroeier    fantasiepapier    elastiek koordelastiek rekbare substantie;   effectenhandel handel in effecten;   email glasachtige massa;   dundoek vlag;   effectenbeurs beurs waarop in effecten wordt gehandeld;   print computeruitdraai uitdraai afdruk v.e. elektronisch bestand;   bio-industrie gemechaniseerde fokkerij;   bimetaal    knal    normering    normaalformaat    inkeping groef inkeep keep ril kunstmatig aangebrachte inkerving;smalle greppel;kleine insnijding;   duffel    industrieterrein bedrijvenpark industriepark terrein met fabrieken;   ijking    ijzerbeslag    non-ferrometaal non-ferro-metaal    dolblij reuzeblij stralend vreugdedronken zielsblij verguld ontzettend blij;dolblij;innig blij;met een laagje goud;   procesplanning    draadtrekker    drempel    droogoven    drijfstang    profielijzer profielstaal    profieldraad    bom stop van een vat;   bombazijn    boor boorijzer waarmee men roterend een gat in een harde stof kan vormen  boormachine machinale boor;   nikkelmessing    afslaan (van motoren e.d.) ophouden te werken van motoren  afslijpen    bloeiperiode tijd van voorspoed;   nikkelbad    nikkeldraad    nijverheidsconsulent    strijkpatroon    kleurecht kleurhoudend kleurvast kleurvast;kleurecht;   hoefbuffer    hoekprofiel hoekplaat    stootband stootkant stootrand rand ter voorkoming van schade;   old finish    maasgaren    maatverdeling    hennep cannabis hennepgras plant waarvan softdrugs gemaakt worden;hennep;   pit brander brander op een kooktoestel;apparaatje waar vlam uit komt;   computertechniek    hightechindustrie    confectie-industrie confectieindustrie    handweefstof    afzetten verkopen;   doortimmerd doorwrocht degelijk;doortimmerd;   haringrokerij    afzetten uitschakelen uitzetten buiten werking stellen een apparaat  harmonikagaas harmonicagaas    doorzichtig transparant;   stofhoes    wijnpers druivenpers    wiek molenwiek uitstekende draaiende balk aan een molen;   luitouw    werkstuk gemaakt voorwerp;   presenning    lustrum periode van vijf jaar sinds oprichting;   lustre    groeve winplaats voor delfstoffen;   grondboring    materie grondstof materiaal onbewerkt, ruw materiaal m.b.t. hetgeen eruit vervaardigd wordt als basis voor produkten  chintz    cilinder onderdeel v.e. motor;   haakwerk    bankwerken    diepgang holte diepte v.e. schip in het water;   stopmiddel    stoppel rest v.e. halm;   automatiseren proces automatisch maken;   assembleren (machines) in elkaar zetten;   verzachtend eufemistisch verbloemend verhullend versluierend zachter of lichter makend;verzachtend;   assembleren interpretatie van computertaal;   stortgoed    raadskelder    slotenmaker iemand die sloten maakt;   afvalput    houtboor    houtpapier    spankracht vermogen zich te spannen;   pyrex    mohair mohairen    ijsfabriek productieplaats van ijs;   speerpuntindustrie    ijzerslakken    windakker    wolspinnerij    voeden voedsel geven aan, laten voortbestaan (haat, liefde enz.)  xyloliet    affinage    raffinade    rafelzijde    sector afdeling in de (economische) samenleving;   schuurmachine gereedschap om mee te schuren;   sitspapier sits    zeildoek gewast en geverfd weefsel;   zijdeteelt zijdecultuur    zijdehandel    zilverpapier zilverkleurig papier;   zoutziederij    stellingmolen    affineren    zwanedons zwanendons    mousselinen    grootzeil    haarnetje    haardscherm vuurscherm    grondzee    watteren met watten opvullen;   wecken steriliseren lang houdbaar maken;wecken;   wassen een kleur met water van donker naar licht laten overgaan;   grasveld grastapijt grond begroeid met gras;   batisten    stamp trap op de grond;   vulcaniseren    spoorbreedte spoorwijdte    pulppers    spinnewiel wiel met spoel om vlas/wol te spinnen;   jeans spijkerstof, denim;   honingpers    hijstoestel hijs hijswerktuig    staal kleine hoeveelheid als voorbeeld;   staalfabriek fabriek die staal produceert;   aandelenmarkt handel in aandelen;   afkloppen kloppend reinigen;   bakeliet harde kunsthars;   heggeschaar haagschaar heggenschaar tuinschaar met lange bladen;   afhaspelen    haussemarkt    molton moltonnen    steeksleutel sleutel voor het aandraaien van moeren;   steensnede    wegslaan weggerukt worden;   bedrijfsafval    steenlaag    wegroesten    steenbakker iemand die stenen bakt;   steenkoolbriket    steenkoolader    bankiershuis bankinstelling bank geldverlenende instelling;   geer    wijnpersen    winnen gewinnen ergens uithalen;   aardappelcampagne    inweken weken in het water zetten om vuil te doen loslaten door het in een vloeistof te laten staan  weven van rijstrook wisselen;   afwasborstel afwaskwast vaatkwast vatenkwast borstel voor de afwas;   lijnenspel sierlijke lijnencombinatie;   frotté frottéweefsel    afgraving plaats waar de bovenste grondlaag is of wordt afgegraven;   metaalgaas vlechtdraad gaas gevlochten metaaldraad;   gabardine waterdichte stof;   wolwassen    aluminiumfolie bladaluminium zeer dun aluminium;   lichtwaterreactor    goudschuim    goudmijn mijn waaruit goud wordt gehaald;   golfijzer    glanspapier glanzend papier;   glas glazen onderdeel van iets anders;   suikerraffinaderij suikerfabriek bedrijf voor suikerbewerking;   suikerindustrie    tang gereedschap dat bestaat uit twee om één punt draaibare staven die naar elkaar toe of van elkaar bewogen kunnen worden, en dat dient om iets vast te houden, te knippen enz.   tapsleutel    aanmaak proces v.h. aanmaken;   lichtmetaal    gehardheid    bankwezen financiële wereld;   baissemarkt    avontuur    liaspen    autoband luchtband voor auto;   assemblage product van het in elkaar zetten;   eboniet    lengtedraad ketting kettingdraad scheringdraad schering weefseldraden;draden in de lengterichting v.e. weefsel;   lepelexcavateur    beleggingsobject    letterlap    beddetijk beddentijk    filtreerdoek zeefdoek doek waardoor je kan zeven;   fabricage fabricatie het maken in een fabriek;   etsnaald radeernaald    vermenging menging diffusie het vermengen of vermengd zijn van stoffen enz.  vernauwing het smaller worden;   capitonnage    canvas linnen weefsel;   neteldoeks    camber    ijzerader    vervrachting    ijzersmederij    bakelieten van bakeliet;   uitholling holte;   baaien    niet-alcoholisch    bunkertank    tentzeil tentdoek tentdoek;doek v.e. bepaalde tent;   verbandwatten    vangnet net om dieren mee te vangen;   testfase    textielververij    textieldruk    buigproef    hyalietglas    wafelstof    vuurwerkfabriek    verkolen tot kool worden;   bruinkoolbriket    vleesconserven    vlampijp vuurbuis buis waardoor een gas gevoerd wordt dat aan het uiteinde daarvan verbrandt waardoor een gas gevoerd wordt dat aan het uiteinde wordt verbrand  voering laag stof aan de binnenzijde;   houtvijl    plataan loofboom met gevlekte stam;   plaatijzer    hoogoven ijzersmelterij smeltoven voor ijzererts;   houtrasp    tinwinning    tinmerk    tinader    ploeg roep van bij elkaar behorende personen;   pulp mengsel van zand, grond of gemalen erts met water;   instrumentmaker fijnbankwerker fijnmechanicus    pil bolletje in sommige soorten textiel bolvormig, in sommige soorten textiel  pigmentpapier    produktiebedrijf productiebedrijf    produktiefactor productiefactor    produktieproces productieproces verloop v.d. productie;   produktieverhoging productieverhoging het opvoeren v.d. productie;   versmelten samensmelten smeltend één worden;   inslaggaren    logen met loog behandelen;   wol haren op bladeren of zaden op bladeren of zaden  losmaken gevoelens oproepen;   wolmerk    perforator apparaat dat gaatjes maakt;   pers werktuig om te persen;   reclamewezen    toneelknecht    remschoen bepaald soort remblok;   wolververij    verrijken    wrijfmolen    wrijfhout zwikhout    opsteller ontwerper en schrijver bijv. petities en manifesten  rotan    ritsbeitel    revolutiebouw    roksplit    robot automaat die arbeid verricht;   vlechten strengen ineen weven;   industrieschap    industriegaren    industriehaven    ruwnat    industriediamant    roostoven    nautisch scheepvaart of watersport betreffend;   schaaf bepaald werktuig;   verteren verwerkt worden in maag etc.;   verteren als voedsel verwerken van voedsel door de maag  schapewol schapenwol schapenvacht    scheepvaartverkeer    schema diagram tekening v.d. werking of bouw;   schietdraad    schilderskam    schilderdoek schilderslinnen    schoenmaker schoenlapper reparateur van schoenen enz.;schoenmaker;   verontreinigen vervuilen besmetten;vuil worden;   roodbont wit met rood(bruin);   waterig waterachtig veel water bevattend   crin    crêpe gekroesde stof;   kopermijn    kopieerpapier    gipsen van gips;   koperdrukplaat    ribtricot    kluiver    kneedbaarheid plasticiteit (mate van) kneedbaarheid;   kleinbedrijf    royaalpapier    rubber caoutchouc gomelastiek gummi elastisch produkt uit de tropen 0  soepel buigbaar buigzaam flexibel smijdig buigzaam   startklaar paraat klaar voor de start;gereed;   dienstregeling tijden v.h. openbaar vervoer;   doorboring perforatie    nagisten    draadtang    katoenspinnerij    remvoering    ketelhuis    klapmuts    kladpapier    gevoerd voorzien van een voering;   consilium abeundi    metalliseren    constructiebankwerker    brokaat soort papier;   monteren aanbrengen;   monteren samenvoegen;   pulspaal    cementfabriek    kantwerk    kantindustrie    kameelhaar    raffia vezels v.e. palmsoort als touw;   kachelplaat    kaki    raspvijl    chiffon    chenille    duffels van duffel;   compressor aanjager perspomp gaspomp;werktuig;   compoundstaal    conservenindustrie    mechaniseren machines introduceren;   zandstrooier    cokesoven    zeevaart zeevaardij verkeer op zee;   pontveer    zeel    produktiesnelheid productiesnelheid    produktieafdeling productieafdeling    industriearbeider    industrieprodukt industrieproduct    prangijzer praam ijzeren band gebruikt ter bedwinging;   inleg    inslag ingeslagen deel van een broekomslag;   colofon explicit gegevens over samenstellers;   flets vaal verschoten bleek flets;flauw;   velours    briljanten van briljanten gemaakt;   drassig dras moerasachtig moerassig moerig zompig zompig;met moerassen;drassig;   aantasting    kwabbig    knoerthard loeihard snoeihard    diamanten staalhard steenhard keihard gehard zeer hard zeer  synchronisatie synchronisering het synchroon maken;   zoutmijn saline    cilindervlak    makelij maaksel fabrikaat fabrikaat;wijze waarop iets is gemaakt;herkomst, merk v.e. product;   manchester velvet ribfluweel;   tabaksfermentatie    ebonieten van eboniet;   ontmantelen buiten werking stellen;   linnengoed linnen lakens, theedoeken, ondergoed e.d. van linnen  lijntjespapier    genopt    ontwerpen projecteren uitdenken;   ontwikkelen ontwerpen;   tand (bij houtbewerkingen) inkeping in een van de stukken, waarin een uiteinde van het andere stuk past;   baai    schroevedraaier schroevendraaier gereedschap voor draaien van schroeven;   schrijfmachinepapier papier voor een schrijfmachine;   schrijnwerk    lenspapier    chef-monteur    tanding    onthechten    zinklegering    zilverlegering    lasapparaat instrument om mee te lassen;   zilverdraad    serieprodukt serieproduct    seersucker    zilverbeslag    zilverader    lakenweverij    kunstwol    industrieel industrie betreffend;   buigzaam indulgent rekkelijk schikkelijk aangepast toegeeflijk inschikkelijk coulant toegeeflijk, meegaand om zich aan te passen  katoenen van katoen;   tegelbakker    tap verbindingspen tussen twee houten constructiedelen;   tapgat    leeg lens niets bevattend, zonder inhoud, last, opschrift enz.   tarra verschil tussen bruto en netto;   cellofaanverpakking    cementstaal    grauw asachtig asgrauw vaalgrijs;erg grijs;   kruiskopschroevedraaier kruiskop-schroevedraaier kruiskopschroevendraaier kruisschroevedraaier    gelijkdradig gelijkdraads    scheprand    scheurwol    scheepsvracht    omzetten overgooien in een andere stand brengen 0  scharnier knier hengsel beweegbaar verbindingsstuk;scharnier van iets dat open kan draaien;   scheepsbouw scheepsbouwbedrijf industrietak die schepen bouwt;   schaduwindustrie    ragebol raagbol langharige borstel;   kroonkurk dansluiting metalen dop voor op een fles;   rance    zinkplaat    zilversoldeer    zilvermijn mijn waar zilver gedolven wordt;   examineren ondervragen examen afnemen;overhoren;   zijde product v.d. zijderups;   ziekenfonds mutualiteit verzekeringsbedrijf ogv. ziektekosten;   glazenmaker    gieter gietemmer met mondstuk;   droogmalen    ratiné    spiegelglas met folie bedekt glas;   spiegelglas gegoten glas dat geheel vlak is;   spiebout    zaadbal kloot teelbal testikel testis bal orgaan dat spermacellen aanmaakt;zaadproducerende bal;teelbal;teelbal;   goudpapier    gouddelver    gobelin    spil windas aan boord, om ankers te lichten enz. aan boord, om ankers te lichten  spier    gevelreiniging    spinrokken rokken    spinnaker    rauhfaser rauhfaserbehang    krijtwit    krijtgrond    voorbewerking    fluorideren fluoreren fluor toevoegen;   extraheren    fabriceren in grote aantallen maken;   handdoek doek om je mee af te drogen;   handel de gezamenlijke handelaars;   hamer    sponsrubber    spoorboekje boekje met treindienstregeling;   grondboor    auto-onderdeel onderdeel v.e. auto;   gaan geluid maken;   werken functioneren in werking zijn   frezen met een frees grond bewerken;   argentaan alpaca nieuwzilver nikkelkoper witkoper    kwikbad    wandkleed sierkleed aan de muur;   walswerk    ajourwerk    gladvijlen    vouwdoos    vraagpunt    staatsmijn mijn v.d. staat;   gradueren    wolindustrie industrie met wol als grondstof;   kuil langwerpig, recht afgestoken gat waarin, onder stro of landbouwplastic, gewassen geconserveerd worden in de grond, recht afgestoken, om gewassen te conserveren  kuipververij    kuippers    staaldraad staal tot draad getrokken;   staalconstructie    staalbrons    staalijzer    staaltje nummertje staal proeve, blijk van wat iem. kan van iemands kunnen  staalplaat gravure op staal;   werkvloer werkplek v.h. uitvoerend personeel;   wever weefster iemand die weeft;   kussentijk    bielsen    landbouwplastic    rek gestel van staven waaraan men gymnastische toeren verricht van staven en stangen om oefeningen aan of op te doen  sneltrein intercity intercitytrein trein die niet op alle stations stopt;trein die alleen in grote steden stopt;   sneldienst    vloszijde fleuret vlos    lagervat    vleesafval    lakstraat    vlamverdeler    horten stokken haperen blijven steken;niet verder kunnen;   vliegtuigfabriek bedrijf dat vliegtuigen maakt;   lamellenband    snijvlam    snijkop cutter    lamp omhulsel voor een lichtbron;   visconserven    lamswol wol van lammeren;   vlakschuurmachine    smyrnatapijt    NAM Nederlandse aardolie-exploitant;   avegaar effer wielboor    automaat van een computer;   automatiseringssector automatisering computerbranche;   kunststof    kunstwollen    bankier bank die iemands gelden beheert in relatie tot de klant  vonkenvanger    kunstmatig artificieel artificieel;kunstmatig;   basisindustrie machine- en grondstoffenleverancier;   laadschop    vrouwenarbeid vrouwenwerk arbeid door vrouwen;werk traditioneel gedaan door vrouwen;   soldeerdraad    sok metalen verbindingsstuk met schroefdraad;   soldeerglas    vulcanisatie    laadband    laadboom losarm    eternieten    breedtedraad inslag dwarse weefseldraden;   brandewijnstokerij    bovenkruier    leeggewicht    spandraad    spankracht kracht door trekking of druk;   ribcord    leesvloer    lakens van laken;   bontgoed    boordsel    Smyrnawol    lamswollen    laddervrij    board houtboard houtvezelplaat bouwmateriaal;   lasaggregaat    lasdoos    lasfout    lastransformator    rijstpellerij    rijksgrens landsgrens v.e. rijk;   ritsijzer    omvormer instrument voor omvorming van energie;   olieboer iemand die petroleum verkoopt;   aardolieproduct aardolieprodukt petroleumproduct olieprodukt olieproduct produkt van de verwerking van aardolie   oliemolen    robijnglas    offsetpapier papier bedoeld voor offsetdruk;   CV vennootschap;   spiesleutel    krasvast    krasvrij    spanker    uitknippen uitdoen;   soldeer verbindingsmetaal zoals tin;   lussenweefsel badstof katoenen weefsel;   bezaansmast    blikken van blik;   bleekecht    beunhaas roffelaar illegale vakuitoefenaar;   blankhouten    nikkelblik    necessaire    steenoven    uitloven aanbieden;   uitslaan door slaan uitbreiden, dun en plat maken door slaan  stamper voorwerp om iets fijn te stampen;   stamijn    uitruimen leeghalen om op te ruimen;   uitroken oproken;   crew bemanning bemanning;crew;   geldbelegging belegging belegde geldsom;het beleggen;   moreen    montageband    molenaar molenaarster eigenaar van of arbeider in een molen;   moederfabriek    moffeloven    boetseerklei klei om mee te boetseren;   trekken een aftreksel maken;   bindmiddel temper verdikkingsmiddel middel om te binden;   mijnwerker houwer koempel kompel arbeider in de mijnen;mijnwerker;   mijnindustrie    fijngoed    bramzeil    meubelstof    metaalgieterij    metaalbewerking    metaalspuiter    broodfabriek    buckram    smeedstaal    smeerkuil    smaakpanel    FIV    sluitboom    uitdoen uitschakelen;   uitdraaien door te draaien afzetten;   massaprodukt massaproduct    massagoed    boor werktuig om gaten te maken in een veelal harde stof om gaten te maken in harde stoffen  bordendoek    boormaatschappij    boorgat gat door boren;   krimpvrij niet krimpend;   priem scherpe staaf om gaatjes te prikken;   veredelen verrijken verfijnen;de rijkdom vergroten;   verfoeliën    tinerts    timmerman iemand die timmert voor zijn beroep;   tetra    textielvezel  van textiel  fabrieksstop    fabriekssluiting    fabrieksdirecteur directeur v.e. fabriek;   fabrieksfout fabricagefout mankement ontstaan tijdens de productie;   fabrieksgoed    fabricageprocédé    eyeliner schoonheidsmiddel om de lijn van de wimpers te accentueren   toerisme toeristenverkeer vreemdelingenverkeer het reizen als ontspanning;verkeer van buitenlanders;   verchromen chromeren bedekken met chroom;   pletmolen    verdichten verzinnen;   verdragen kunnen gebruiken zonder last;   plaatpapier    plaatwals    planning tijdsindeling schema voor werk of gebeurtenissen;   plantezijde plantenzijde    topproduktie topproductie    plaatglas vlakglas    piqué    tuinbroek salopette broek met banden over de schouders;tuinbroek;   bot lomp;   trappelzak slaapzak voor baby's;   jersey tricot bepaald soort textiel;   verifiëren controleren;   papegaai handvat boven een bed hangend, waaraan men zich kan optrekken;   partijbonze partijbons invloedrijk iemand;   partijprogramma programma program strategie v.e. partij;beginselen v.e. politieke partij;beginselen v.e. politieke partij;   etsdruk    pels haarkleed dichtbehaarde huid van dieren;   protserig opgesmukt pronkerig protsig pronkerig;opgesierd;   stoplap    estrik    strooiwagen pekelwagen strooiauto auto die zout of zand strooit;   uittrekken excerperen extraheren door trekken halen uit;een uittreksel maken;   ooglap bescherming voor het oog;   orgelspel    stuk ingevoegd of opgelegd gedeelte om iets te verstellen of op te lappen;   exprestrein internationale sneltrein;   expressestuk    teems    tegeloven    technologie systematische toepassing van natuurwetenschap of andere georganiseerde kennis voor praktische doeleinden   afvalprodukt afvalproduct product gemaakt uit afval;   tartan geruite wollen stof;   vastlopen stranden in zijn beweging gestuit worden en niet verder kunnen, door tegenslag  valideren    glanzend glanzig met glans;   raffinaderij olieraffinaderij petroleumraffinaderij fabriek waar men olie of suiker zuivert;bedrijf waar ruwe olie gezuiverd wordt;   razeil zeil aan een ra;   stagzeil    staalblik    granito    granieten van graniet;   granietachtig    raambeslag    hardheidsgraad    galvaniseur    produktietijd productietijd    produktieapparaat productieapparaat    produktielijn lijn productielijn bewerkingen, resp. afdelingen, die een produkt bij zijn vervaardiging doorloopt;alle stappen v.e. productieproces;   spindel    steekhoudend gegrond;   steenachtig stenig steenachtig;   gomelastieken    fulp pluisfluweel    goudlakens    pointillé    frottégaren    pongézijde    polyester bepaalde harde kunststof;   sisal    sits    skai imitatieleer;   sigarenfabriek    slijpmolen    fustage    smeedwerk    henneplinnen    testen toetsen uittesten proberen uitproberen beproeven;testen;uitproberen;trachten;van zaken;   snoeimes groot soort mes;   soldeersel    slijper    slijpsel    tartan kunststof voor atletiekbanen;   frankeerstempel    fraicheur fraîcheur    concept kladje praatstuk voorontwerp;   strootje    stropapier    frivolité spoelkant    morsdoek slab doekje tegen het morsen;   linnenpers    sikkel halvemaanvormig mes;   loggerzeil    schuimplastic bepaalde kunststof;   schoverzeil    productiestraat produktiestraat straat reeks machines of arbeidsplaatsen voor een doorlopende reeks van bewerkingen;   strohalm stro strootje gedorste korenhalm;   stramien weefsel van draden;   stofdoek stofvod doek om stof af te nemen om te stoffen  singelband    sitspapier    standerdmolen standaardmolen    steenaarde    fotogravure    cilinder bus rol, buis   chef degene die leiding geeft;   malerij    coöperatie het samenwerken;   stonewashed    hijsblok scheepsblok    stoffen van stof;   serieproduktie seriefabricage serieproductie    uitgifte het uitgeven, in omloop, aan, op de markt brengen   tule bepaald weefsel;   finishplaats    floers    floret fleuret schermdegen    screwdriver    flinter zeer dun schijfje of stukje;   schrijnwerker meubelmaker;   flesseneiland    sprietzeil    spiraalboor    spinsel wat gesponnen is/wordt;   spinaal    spinner spinster    splintertangetje    staalarbeider iemand die werkt in de staalindustrie;   textielindustrie textiel textielnijverheid de industrie van het maken van stoffen en kleding uit vezels, garens enz. waar stoffen gemaakt en verwerkt worden  staalproduktie staalproductie    schepspade    tentenkamp kamp van tenten;   satinet    roshaar    rouwsluier lamfer rouwfloers    schamppaal    scharnierband    sorteerder    voedingsindustrie bedrijfstak ogv. voedingsmiddelen;   vlaggedoek vlag(ge)doek vlagdoek    vlas bepaald gewas;   vleesindustrie bedrijfstak v.d. vleesverwerking;   boortoren derrick stellage voor boren in grond;   boort diamantboort    boordiamant    catgut    richtsnoer voorschrift;   ribstof    ribbel    restgroep overblijvende, gemengde groep;   vilt soort stof gemaakt van wolvezels;   legertruck legerauto    verwerkingstijd tijd nodig voor de verwerking;   nylondraad    nylongaren    voile sluier;   vuurtje klein vuur;   vuurvastheid    stretch rekbaar;   boerenbont geblokt katoen;   hoeknaad    vrachtgoed    strijkecht    bok hijskraan;   verhuizing het verhuizen;   verpakking emballage het verpakken   publikatie openbaarmaking, afkondiging door de overheid;   rabauw bepaalde winterappel;   holglas    strooien van stro;   vaatdoek schoteldoek vadoek wisdoek vod doek om de gootsteen enz. mee af te vegen om het aanrecht schoon te maken  washandje washand waslap stuk badstof om jezelf mee te wassen;   walsstraat    walsstaal    brandgevel    walsdraad    brandewijnstoker    inbeitelen    inblikken in een blik doen;   wandtapijt tapisserie sierkleed aan de muur;wandtapijt;   wijnbouw druiventeelt wijnteelt teelt van wijndruiven;   inhameren door herhaling inprenten;   onwankelbaar onbuigbaar ongeschokt onwrikbaar rotsvast vast, onwrikbaar   oliebad    veerdienst pontveer dienst v.e. veerboot;   hopketel    olieboring het boren naar olie;   schaafbank    hotelsluiting    winterappel    davit sloepdavits    wapenzaal    bourrettezijde bourrettezij    vlas toebereide maar ongesponnen vezels van vlasstengels   vlakvijl    transportwezen    wasvoorschrift wasmerk    waszijde    visserij het vangen van vis (als bedrijfstak);   tremel    borsteltrommel    ijzergieten    ijken adjusteren geijkt een maat keuren;gangbaar en versleten;   topzeil zeil bovenaan een mast;   wol wollen stof, wollen goed van haar van dieren  toeristenindustrie    omverpakking    conservenfabriek    ruitjespapier papier met voorbedrukte ruitjes;   cretonne    waterrotting    rolhanddoek    zijdefabriek    teddy stof als de bekleding v.e. teddybeer;   textielarbeider    zoom omgeslagen rand aan een kledingstuk;   tinfolie    vlokkig    tichelaarde    grofdradig    elastiek rekbare substantie;   grofdraads    inzagen    invoegen van rijtuigen;   duurzaamheid bestendigheid tijd dat iets meegaat, werkt;duurzaamheid;   dweil dikke doek waarmee vocht, vuil van de vloer wordt opgenomen grof, om vloeren schoon te maken  peilglas proefglas glazen buis om inhoud van iets te meten;   bladmetaal    bladlood    bijkaart    bijmengsel    stro halmen van gedorst koren nl. halmen van gedorst koren  stroomdraad elektriciteitsdraad geleiding geleidraad draad voor elektrische stroom;geleidende draad;   inschakelen aanzetten aandoen;in werking stellen;   inrijgen    suède bepaald soort leer;   wegprofiel    tafelzeil    taf tafzijde    inspecteren schouwen visiteren nauwgezet in ogenschouw nemen ter beoordeling   welstaal    drankenindustrie    halflinnen    ponsmachine    poetsdoek poetslap doek voor schoonmaak;doek voor schoonmaak;   ondernemingsvorm    bodega proeflokaal wijnhuis wijnlokaal wijnhuis;   stokerij distilleerderij distilleerinrichting branderij inrichting die (drank) stookt;stokerij;   steenbeitel beitel om steen te houwen;   steenhouwer arbeider die steen uit het gebergte, uit de groeve loshakt   halfzijden    geitewol geitenwol wol van geitenhaar;   werkgemeenschap groep van personen die gezamenlijk een wetenschappelijk of sociaal probleem bestuderen   werkgemeenschap groep van mensen die samenwerken;   gaaslinnen    fret soort boor;   freesbank    klokkengieten    pottenbakkersoven    procesindustrie    produktiemiddel productiemiddelen produktiemiddelen productiemiddel middel nodig voor de productie;   produktiechef product manager productiechef productieleider productmanager iem. die de leiding en verantwoordelijkheid heeft voor het produktieproces in een bedrijf   produktieschema productieschema    programmamaker maker van radio- of tv-programma's;   perforatie gat;   ongelinieerd    pincet klein tangetje;   pijpenfabriek    spin-off    spinrokken rokken spinstok    splitpen    isoleren (iets) zo afschermen, dat elektriciteit, warmte, kou of geluid niet meer naar buiten of naar binnen kan treden tegen warmte, kou, elektriciteit of geluid  filmindustrie film filmwereld alle ondernemingen mbt. film;milieu van filmmensen en -acteurs;   folie foelie zeer dun bladmetaal of kunststof nl. zeer dun metaal of kunststof  fondsenmarkt    franje versiering;   wiellader    fabrieksgebouw het gebouw waarin zo'n bedrijf gevestigd is waarin een industrieel bedrijf gevestigd is  fabriekshal productiehal in een fabriek;   fietssleutel sleuteltje v.e. fietsslot;   staal smeedbaar, hardbaar ferrometaal met relatief laag koolstofgehalte, dat in vloeibare toestand is bereid zeer hard, smeedbaar  staaldraad draad van staal;   plaatknipper    werptros    bestek beschrijving van aanpak;   pletterij    verpakkingswijze    computeriseren    ciseleren    chloren    chloreren    canvassen    carboniseren    cementen cementeren met cement bestrijken;   schildpadpapier    oliebron vindplaats van olie;   vitrage gordijn, van deze stof gemaakt   visgraatmotief visgraat visgraatdessin    viscose viscosezijde   vijl werktuig om zaken glad te maken;   olie-industrie alle handel en bedrijven in petroleum;   vetkolen    onderdak huisvesting plaats waar je kunt verblijven;woonruimte;   ondernemersinitiatief    bezaan gaffelzeil;   lumineus geniaal;   creosoteren    papierfabriek fabriek waar men papier maakt;   papierindustrie industrietak v.d. papierverwerking;   cupelleren    fluweel soort zachte stof;   oplage oplaagcijfer oplagecijfer het gezamenlijke aantal afdrukken van een boek, dagblad enz.   opperschipper    opslagkosten stallingkosten    paltrokmolen paltrok    bergvlas    breekgeld    breimachine    border strook grond;   boorinstallatie toestel voor grondboringen;   geknars    brandlaan brandsingel brandweg    bouw bouwnijverheid bouwsector bouwwereld bouwbedrijf bouwbedrijven;bouwbedrijf;economische tak;geheel van bouwmensen;branche v.d. bouwnijverheid;   bouclé wol of garen;   naaigarnituur    blauwverven    bitumineren    trijp bepaald soort textiel;   blokkeren tegengehouden worden;   tweed grof geweven stof;   papier-maché deeg van papier en lijm;   papiermolen    tandeloos zonder tanden;   taffen    flanellen van flanel;   financieel geldelijk pecuniair met betrekking tot geld;financieel;   fiscaal mbt. belastingen;   gelagkamer eetkamer in een café;   acryl    boren met een boor werken met een boor  boren uitboren drillen (een gat, hol) maken met een boor met een boor  boren een gat maken met een boor;   verscheping het inladen in een schip;   bruinen bruin worden;   bronzen bruin kleuren;   bruinen bruin maken;   lacetwerk    schuurzand    bestralen beschijnen;   bestralen met straling behandelen;   bestralen    synthetisch d.m.v. synthese;   synthetisch kunstmatig;   bewerken verwerken 
  veranderen om het voor een of ander doel geschikt te maken
  
  om het geschikter te maken
   programmaboekje programmablad boekje met opsomming van gebeurtenissen;   produktiegoederen productiegoederen    problematiek probleemstelling geheel van problemen;formulering v.e. probleem;   vezelstof uit vezels bestaande stof die grondstof is voor spinnen of weven   puinbak    kranteknipsel knipsel krantenknipsel stukje uit een krant of blad;uitgeknipt krantenbericht;   kruitfabriek    kuiper tonnenmaker;   kunstleer namaakleer kunstleder simileder imitatieleer;   tanen getaand bruinachtig geel;   uurwerkindustrie    blikslager blikbewerker;   blaaspijp pijp waardoor lucht geblazen wordt   kraanvogel reigerachtige vogel;   boerenbedrijf agrarische branche;   randschrift legende randwerk op de rand geschreven tekst;tekst op de rand v.e. munt;   rasp bepaald gereedschap;   bijeenleggen    veredelingsindustrie    koffiebranderij    koetspers    knoopwerk    knoflookpers    trechter voorwerp met wijde hals en smalle tuit;   tricot pak van deze soort stof;   transportband bandtransporteur transportbaan band geleide band voor vervoer;lopende band;   transportvliegtuig clipper transporttoestel vliegtuig geschikt voor transport;   behandelen op de vereiste wijze bewerken op de vereiste wijze  beitelen werken met een beitel;   askam    verfoeliesel    mal patroon model, voorbeeld van een kledingstuk  ajour    piloot vliegenier vlieger bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;bestuurder v.e. vliegtuig;   petroleumindustrie    schroefsleutel    terrazzo granito    schudtafel    schuitjesgaren    badhanddoek badlaken badlaken;   bahco baco bako verstelbare sleutel;   beproeven zeer zwaar belasten;   batist gaasdoek doek van gaas;   zwilk tijk overtrek voor kussens, dekbedden;   tinfoelie bladtin staniol stanniool    basaltine    pluche dikke zachte stof;   automaat auto met automatische versnelling;   plattegrond grondtekening situatieplan    auto-industrie industrie ogv. auto's;   plasticiteit beeldende kracht;   poot been steun aan een stoel of tafel;lijkt op ledemaat;   ponsmachine ponser apparaat dat kaarten ponst;   lasser iemand die beroepsmatig last;   lakkerij    laken effen viltachtige geweven wollen stof viltachtig  lancé    velours-chiffon    popeline    niëllo    pantserglas    papiermachine    papierrol rol papier;   inlaatklep    investering het investeren;   papierwol    opsteller    netgaren    slijpen wetten aanzetten door wrijven of snijden scherp maken m.b.v. een snijdend voorwerp  doordrukstrip    slaan door slagen doen ontstaan;   slaan door slagen op een plaats of in een toestand brengen door te slaan  ijzerwerk    ijzergieterij    imprimé    wapenfabriek fabriek die wapens maakt;   tuighuis wapendepot wapenhuis wapenkamer wapenmagazijn arsenaal wapenarsenaal opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapens;opslagplaats voor wapen;   koelbassin    nijverheid industrie verwerking van grondstoffen;geheel van fabrieken;   industrieel fabrikant fabriekseigenaar;eigenaar v.e. fabriek;   wasdoek    dopsleutel    koeltank    waterpers    houtzagerij zagerij bedrijf werkzaam in het zagen van hout;   houweel scherp en puntig werktuig;   koffiebrander    lamé    keten zware ketting;   lakenpers    smeden metaal bewerken;   smeden    snijbranden    draagkarton    gedrukt    natuurzijde natuurzij    solderen hechten met soldeer;   draadbreuk    robotsysteem    doublure voering m.n. in de bodem v.e. broek;   geelkoperen    zelfkant negge versterkte zijkant van stuk stof;   neepje neep    restgetal wat overblijft na een deling;   neggelat koplat    parallelmarkt    pannenbakkerij    kunststof langs chemische weg gemaakt materiaal langs chemische weg gemaakt  kunstrubber    overvracht teveel aan vracht;   kleinindustrie    kringlooppapier recycling-papier papier gemaakt van oud papier;   lijnwaad linnen weefsel, uit vlas- of hennepgaren vervaardigd van vlas- of hennepgaren  geitewollen geitenwollen    geiteharen geitenharen    satijn atlas gladde, zijden stof;zacht aanvoelende, glanzende zijden of halfzijden gekeperde stof;   ruwsteen    nagelvijl vijltje voor nagels;   salpeterplantage    rubberindustrie    drilboor elektrische boormachine;   dril    plaatfrezer    plaattang    perserij    kantonnier    katoen uit katoen gesponnen draad of garen;   kasjmier    katoenfluweel    lekbak    kaaspapier    kalkbranderij    kamgaren uit kamwol gesponnen garen   droogscheur    loogvast    druiper    luchtbrug    houtvrij    macramé sierknoopwerk;   fluwelen van fluweel;   drukverband    drukwerk document dat gedrukt is;   glasplaat glas plaat van glas;plaat van glas;   glazuur glazuursel glasachtige buitenlaag op aardewerk;   druiventros    loodachtig    golfplaat plaat van gegolfd waterdicht materiaal;   rijgen hechten aan;   messenslijper slijpmolen    metaalafval    kleinmetaal kleinmetaalindustrie    tinnen van tin;   fosforisch    klantenwerving    fotogeen    muurkanker steenkanker    rokken    munitiedepot opslagplaats voor munitie;   linnen van linnen;   linoleum    slakachtig    slap buigbaar, niet stijf of hard   molenzeil    mineur bepaalde toonsoort;   diamantzetten    dichtdraaien draaiend sluiten;   dichtnaaien door naaien afsluiten met naald en draad  dichtschroeven    fulpen    muil grote bek v.e. dier;   dessineren    distilleren destilleren stoken (sterke drank) stoken;sterke drank distilleren;   hopper    hoofdgerecht hoofdschotel belangrijkste gerecht v.e. maaltijd;   mouliné moulinetgaren    moulage    hijskraan kraan kraan om dingen mee te hijsen;hijsmachine;   lichtmetalen    satineren    natuurwol    samenstellen construeren opbouwen componeren iets maken uit delen;bouwen;construeren;muziek schrijven;   nageltang    grootzeil grootste zeil op een schip;   naaigerei  om mee te naaien  lichtgevend luminescent wat licht geeft;   garen    edelstaal    nietmachine nieter nietapparaat;   eburine    textiel mbt. de weefselnijverheid;   gabardine    har    heft hecht handvat v.e. mes;   hausse opleving v.d. economie;   halsstuk    hak pik, houweel  in de mijnbouw;   materiaalonderzoek het onderzoeken van materialen naar hun fysische eigenschappen en geschiktheid voor bepaalde doeleinden naar kwaliteit van het materiaal  mechanisme mechaniek bewegende onderdelen in een apparaat;   verzending het wegzenden;   vertrek het weggaan;   verplaatsing dislocatie permutatie verandering van woonplaats;   helder klaar van licht en kleuren;helder;   terracotta pottenbakkersklei;   luierstof    limbus    linnenkamer kamer met linnengoed;   schroefboor    spade spa mineraalwater;   stalen (als) van staal;   ribfluweel corduroy koordfluweel rips tinneroy bepaalde ribbelige stof;geribbeld fluweel;   schakel langwerpige schakel van een ketting langwerpig  mousseline    ast droogoven;   moersleutel    moffel    metaalplaat    metaalbedrijf    meubelfabriek    mijnstreek    mijngasontploffing grauwvuur    lichtsterkte intensiteit v.h. licht;   kunsthars bepaalde synthetische stof;   luifel markies afdak;   klinknaad    kram haak of klem;   molton dikke, zachte katoen (als onderlaken);   katoengaren    opstaand opstaan    doekje  klein, om mee schoon te maken etc.  emailleeroven    koperpletterij    kraanarm    kraanbalk    kogelgat gat door kogelinslag;   oorlogsschatting brandschatting    sponsachtig spongieus sponzig sponzig;   graveur plaatsnijder    wattig    watten van watten;   zoom rand van gebied;   eindbewerking    kleermaker coupeur tailleur snijder iemand die beroepsmatig kleding maakt;kleermaker;   koudbewerking    klokkengieterij    kneep daad v.h. knijpen;   kraakporselein    afvoer het wegvoeren;   zelfkant versterkte zijkant van stuk stof;   zeildoek stof waarvan zeilen gemaakt worden;   tegenwicht gewicht om iets in evenwicht te brengen;   zeeboring    zadelmaker    zakdoek snotlap doek om je neus in te snuiten;zakdoek;   zaagmolen houtzaagmolen molen waar hout gezaagd wordt;   leerbewerker leerlooier leertouwer looier iemand die huiden bewerkt tot leer;   lasdraad    koperdraad draad van koper;   kopergieterij    koperbrons    equipage bemanning;   koordzijde    onverwoestbaarheid    koperlegering    kopergravure    zilverpapier dun aluminiumblad;   textielfabriek fabriek voor textiel;   tractie taken v.d. locomotiefdienst;   weefsel doek stof textiel 
  stuk geweven stof
  
  geweven, gebruikt in textiel
   wegwerpluier    rayon kunstmatige vezels;   kokosgaren    kolencentrale elektriciteitscentrale op steenkool;   kolenhak    lama glad katoenflanel met velours haardek;   landbouwindustrie agro-industrie    pafferig opgeblazen opgeblazen;gezwollen;   doseren een dosis bepalen;   lopen draaien in werking zijn;functioneren;   wetstaal aanzetstaal slijpstaal    voederwikke    acetaatzijde    doorvragen verder vragen;   doorvlechten    steel deel v.e. plant tussen stengel en vrucht;   steenboor    steengroeve plaats waar steen gedolven wordt;   doorstralen    vlieswol vlies pas geschoren schapenwol;   afvalbedrijf    solidair door een gevoel van saamhorigheid verbonden of daarvan blijk gevend door een gemeenschappelijk doel  afgietsel gietsel replica door gieten verkregen afbeeldsel;   bats ballaster ballastschop    bauxietmijn    barkastje    barmeubel    stang stalen staaf;   paarlemoeren parelmoeren van parelmoer;   spuugdoekje spuuglapje    paardeharen paardenharen    bankwerk    zoomnaad    bankrelatie    zijdeindustrie    zalmrokerij    doorsmeren motoren inwendig smeren;   slijpmachine machine om mee te slijpen;   doorklinken vullen met klank;   slee slede glijdend onderstel of onderdeel van een machine;   bandstaal    caoutchouc    ballaststof    zwaluwstaart bepaalde houtverbinding;   zuivelbond    slachtblok slachtbank bank om vee op te slachten;   slachtmethode    perforeren doorboren gaten maken in   snijwerktuig snijinstrument    snoeischaar boomschaar snoeitang tuinschaar schaar om planten en bomen te snoeien;grote schaar om planten mee te knippen;   zoetigheid zoete lekkernij;   hoornen van hoorn;   slijpsteen aanzetsteen wetsteen steen waarop men (messen) slijpt;   slijperij    sliert lange rij;   dokteren vijlen sleutelen;   smeedijzeren    smedig smeedbaar smijdig    sinterklaaspapier    houtig houtachtig;   singel draagband onder de zitting v.e. stoel;   sisal gedroogde vezels voor touw;   houthoudend    voeringstof    slab vochtwerende strook lood;   waterpomptang verstelbare tang;   zijde draad, weefsel of kledij;   zeepfabriek zeepziederij    vleeskeurder    walserij    vlasdraad    vlaslinnen    spitsindustrie    split insnijding in rok of jurk;   shawlkraag sjaalkraag    siderurgie    vitrage glasjaloezie    spinnerij    chromen    soldeertin verbindingsmetaal gebruikt bij solderen;   soksleutel    sorteermachine machine die sorteert;   scheursterkte    slijper slijpapparaat    sorteerband    spaanplaat spaanderplaat vezelplaat materiaal uit kleine stukjes hout of van een houtachtig produkt onder druk tot platen geperst bestaande uit platen van geperst hout  spatel opstrijkmes gereedschap om glad/plat te maken;   buigzaamheid soepelheid flexibiliteit    smering het smeren;   oorlogsproduktie oorlogsproductie    draaien aan de gang zijn   showbusiness amusementsbedrijf amusementsindustrie amusementswereld show-business showbizz wereld v.h. amusement;wereld v.h. amusement;   aanboren    onderkruier    omzetcijfer omzetcijfers omzet aanduiding v.d. grootte v.d. omzet;alle opbrengsten;   shantoeng    aandraaien door draaien in werking stellen;   aandoen in werking stellen;   schop gereedschap om mee te graven;   schuimrubber polyether rubber met luchtbelletjes;zachte, verende kunststof;   behangerslinnen    aanknippen    residu overblijfsel na een scheikundige reactie;   zoutraffinaderij    zuigerstang    richtsnoer stelregel leidraad voorschrift;beginsel;iets waarnop men zich kan richten;   scharnierpen fits    schachtboor    schema plan voor werkwijze;   rouwband zwarte band als teken van rouw;   ruitjesstof ruitje ruitjesstof;   roerhaak    papperig zacht en week als pap;   goudlaken    goudwinning    dommig ezelachtig naïef oenig onbenullig schaapachtig onnozel simpel dom;onnozel;dommig;onnozel;   vervoer transport het (doen) verplaatsen;vervoer;   gegeven constructieve specificatie;   verwerkingsbedrijf bedrijf dat (afval) verwerkt;   graduatie    industrieafval    ijzerindustrie    antiroestbehandeling    vlamverdeler sudderplaat sudderplaatje warmhoudplaatje    vlamkolen vlamkool    vlasvezel    vliegtuigindustrie bedrijfstak ogv. vliegtuigbouw;   tussenzetsel    goudbrokaat    dille dil bepaald tuinkruid;   afstemming het in overeenstemming brengen;   tweed    jutezak zak van jute;   lopen voldoen bij het lopen;   arbitrage gelijktijdige prijsberekening;   vriendenkring vriendenschaar al iemands vrienden;   appendage    katalysator apparaat in motorvoertuigen dat de uitlaatgassen zuivert in motorvoertuigen dat de uitlaat gassen zuivert  katoenblekerij    kanongieterij    graslinnen    watten zachte, veerkrachtige massa van ongekaarde katoenvezels of zaadpluis, gezuiverd en ontvet als verband-, vul- en verpakkingsmiddel gebruikt nl. enz.  wapenrusting wapenuitrusting krijgsuitrusting;   wapenindustrie productie van wapens;   vulling vulsel dat waarmee iets gevuld is;   gripzakje    grindzand    weefgetouw getouw toestel waarop stof geweven wordt;   asfaltlinnen    geldmarkt handel in waardepapieren;   herdruk heruitgave nieuwe druk v.e. bestaande uitgave;nieuwe uitgave v.e. bestaand werk;   hoes beschermhoes foedraal overtrek;stoffen hoes;   grindgroeve    deugdelijkheid het voldoen aan alle eisen;   raffineren zuiveren (ruwe grondstof) zuiveren, fijner maken suiker, olie  ivoorpapier    inzending dat wat is ingezonden;   gehijg    werkvloer    weverij het weven;   grootindustrieel    diepvriespakhuis    hoosvat schepvat    houtfretje    houtbewerker    houtpulp houtcellulose    houvast steun bij het oplossen v.e. probleem;   huisindustrie    foulard    gaas heel dun weefsel;   fustein    industrietak industrie alle fabrieken werkzaam op één onderdeel;nijverheidstak;   industriegebied industriezone gebied met industrie;   geelgieterij    persing het persen;   persdoek    persmerk    gaskool gaskolen    trekvrij    haaksluiting    tapijtfabriek fabriek die tapijten maakt;   taf    plannen uitstippelen geprogrammeerd programmeren een plan maken;plannen;vastgesteld in gecodeerde taal;van programma's voorzien;   katoen weefsel van gesponnen katoendraden;   katoenindustrie    katoenweverij    platineren    karavaan groep reizigers;   kapok vulmiddel voor o.a. matrassen;   kapsones praatjes verbeelding;   kam onderdeel v.e. weefgetouw;   kamgaren de daarvan geweven stof   kalkoven    kabelschoen    kabelfabriek  waar kabels worden gemaakt  jute gonje stof van hennep of vlas;   mijnopzichter    stratemaker straatmaker stratenmaker iemand die straten plaveit;   mijnwerkersbond    mijnsluiting    mijnstad    mijnramp ongeluk in een mijn;   systeembouw    ticheloven    touw tot lange strengen in elkaar gedraaid garen gevlochten en sterk  kleiindustrie klei-industrie    kleermakerskrijt    klimaatkamer    effectenmarkt    rolzoom    romandrukpapier    metallochemie    metallisatie    tekenaar iem. die tekeningen vervaardigt die tekeningen maakt  micaruit    baldakijn troonhemel sierdak;   theedoek afdroogdoek handdoek keukendoek keukenhanddoek droogdoek voor vaatwerk;   textielbedrijf    halflaken    halfkristal    bajadère    kelim    tulen van tule;   uitgeversbedrijf uitgeverij bedrijf dat geschriften uitgeeft;   katrolblok    rookglas grijsbruin glas;   draaibank toestel dat materialen kan laten draaien;   drukpapier    droogstoppel doodbidder dooievisjesvreter droogkloot droogpruim droogzak graftak zeurderig persoon;saai persoon;   trekhaak haak (aan een auto) om iets te trekken;   trekbank rekbank    kolenbrander    overhoren    korenmolen    koperslagerij    koperindustrie    koperbeslag    roos rozet diamant met een platte onderkant;   trielje    koelwater water om mee te koelen;   trekvastheid    tractie het trekken van voertuigen;   klitteband kleefband klitband klittenband kleefband van stof;   knipbuigtang    verpakkingsmateriaal pakmateriaal materiaal geschikt om te verpakken;   doekboom    koffiemolen molen om koffie te malen;   veerkracht elasticiteit rek soepelheid;veerkracht;het rekbaar zijn;   kolenbranderij    verbrandingsprodukt verbrandingsproduct    rozenvloei    rouwpapier    rouwrand zwarte rand aan een brief of kaart;   paraffineren    dekenstof    dekkleed kleed tegen vocht en kou;   piket iemand die op wacht staat bij stakingen;   rotogravure    rouwbandje rouwband    dienstregeling    kaasdoek kaaslinnen soort doekstof;   kurkplaat    tracé    trijpen    koperlazuur    transportrecht vervoersrecht    isolatieschuim spuitschuim schuim voor isolatie;   lap lapje stuk textiel;klein stukje  stof;   maritiem mbt. het zeewezen;   leerdoek    lancaster    lakenindustrie bedrijfstak v.d. lakenvervaardiging;   landbouw agricultuur landbouwbedrijf verbouw van gewassen;bedrijfstak v.d. landbouw;   marmeren van marmer;   marmerachtig    marterharen    lepelblad    maritiem    condens condensatiewater condenswater neergeslagen vocht;vocht ontstaan door condensatie;   windas draaispil windspil    plombeerlood    coupon toegangsbewijs;   ploot    plootwol    pluksel    zeil doek voor allerlei doeleinden;   counterfeiting    luchtbrug continue vliegverbinding;   linnenweverij    lichtval lichtinval manier waarop licht naar binnen valt;manier waarop licht naar binnen valt;   lichtkracht    lichtdrukpapier    liftboy liftbediende liftjongen jongen die de lift bedient;jongen die de lift bedient;   mat bedekking van dijkglooiingen;   bef lichte plek bij dieren;   opwerken door bewerken verbeteren;   chemiebedrijf bedrijf dat chemische stoffen maakt;   ivoorkarton    materiaalmoeheid    materiaalkennis    materiaaltoepassing    materiaalspanning    lux    pokputje pokput    poetskatoen    aluminium    alpaca    cloqué    polijstkop    cutter    messingdraad    bottelarij    marmerindustrie    meerschuimen    mergelgroeve plaats waar mergel(steen) gedolven wordt;   merinoswol    jeneverstoker korenbrander    jaspisporselein jaspisporcelein    bierbrouwerij brouwerij waar bier gebrouwen wordt;gebouw;   buigtang    bronsgieterij    bulldozer grondverzetmachine shovel grondschuiver;   ponsoen    ponsgat    metaalmoeheid kapotgaan van metaal door ouderdom;   metaalsmelterij    metaalfolie    metaalglans    metaalboor    mijnwet    mijningang    melkcontroleur    massief van binnen niet hol;   matglanzend met een matte glans;   mattig    jutegaren    ivoren van ivoor;   contramal    contragewicht    boorkop    booreiland boorplatform kunstmatig eiland voor boringen;booreiland;   moffelsleutel    molentrechter    glazendoek    glasoven    graafmachine graafwerktuig machine om te graven;   piekvermogen    gompapier    gietcokes    merinos    attribuut    dekzeil zeil dat ter beschutting dient;   machinegaren    magneetkraan    magazijnbediende    uraniumwinning het winnen van uraniumerts;   pijpaarde    pilo    pikhaak haak aan een lange stok;   vaalrood    pijpsleutel    haspel rol om iets op te winden;   handboor handboormachine    handel business commerce commercie handelsverkeer zaak negotie aankoop en verkoop;zakenwereld/zaken;handel;verkeer van goederen;handelsonderneming;handel;   hamer stuk gereedschap om mee te slaan;   satijnachtig gesatineerd    haaieleer    grondzeil    grondwerker iemand die graafwerk doet;   demping mbt. schokken   grondpersoneel    pitgaren    jute    plaatslijper    vadsig dik en traag;   florentine    fleur    kaardgaren    glasscherf scherf van gebroken glas;   frees landbouwwerktuig;   plaatwerker    glaasje objectglas;   glacis    militair-industrieel    damast glanzende stof;   damastlinnen    damastpapier    damaststaal    daklei deklei    markieslinnen    mijnbouwkundig mbt. de mijnbouwkunde;   plastiek plastic;   platdraad    massafabricage    kamgaren gemaakt van kamgaren   geldverkeer betalingsverkeer geheel aan financiële transacties;geheel van stortingen en betalingen;   geldhandel    gerstekorrel    schel    kameelharen    platlood    maling wijze van malen;   gangspil    gomelastiek    manillatouw    groeve kuil bestemd als graf;   machinestraat    machinefabriek    gordijnstof    sergen    lor vod lompen tod stuk oude stof;oud textiel;oude kleren of lappen;   grootindustrie    haaievel haaienvel    grensstreek landstreek rondom een landsgrens;   handdoekrol    melkmachine    metaalfabriek    marmerplaat marmerblad    matwerk    materiaalleer    glorietijd periode van voorspoed;   glijmiddel pasta om de coïtus te vergemakkelijken;   gasbalans    mol bont afkomstig van de mol;   molensteen maalsteen zware maalsteen voor graan;steen waarmee graan gemalen wordt;   gaffelzeil één v.d. zeilen op eens schip;   gaasweefsel    model ontwerp waarnaar iets gemaakt wordt;   gasveld veld met gasbronnen;   gebit dentuur    alcoholvrij niet alcoholhoudend (van dranken);   sitsen    mof scheldnaam voor een Duitser;   mohair angorawol angora wol v.d. angorageit;mohair;angorakat, -geit of -konijn;   moiré    molenas    fabrieksarbeider iemand die in een fabriek werkt;   fabrieksrestant    fluweelpapier    fonds beheerinstituut van gelden;   fries versierde rand aan een bouwwerk;   frees werktuig om uit te hollen;   moederwol    fineer beleghout fineerplaat dun laagje hout ergens op;   flanel geruwde wollen of katoenen stof   immuun onschendbaar;   muurstut wandschoor    nabewerking    naaimachine meestal elektrische machine om mee te naaien om mee te naaien  klos spoel om iets omheen te winden;   klokkengieter klokkenmaker    kam tand van een rad;   papierafval gebruikt papier;   klamplat klamp steunlat    overvracht    kantgaren    perkamenten gemaakt van perkament;   perkamentachtig lijkend op perkament;   kippegaas kippengaas    kinband    kaasbereiding    kristalfabriek    kaasvorm    aardewerk    koperwerk koperen voorwerpen;   kordon schutkring;   kaapstander aardewind aardwind    kaarsenmaker    zeevaartkundig    perforatielijn    distilleerketel    peiling bepaling v.d. afstand, positie, inhoud;   pelmolen    patroontekenaar    zeildoeks    kalimijn    zeevarend de zeevaart beoefenend;   kalkgroeve    ingevroren bevroren ter conservering;   katrol    katoendruk    laskap    lasbril beschermingsbril bij het lassen;   keelband    plan idee voornemen bedoeling van tevoren georganiseerde gedachten;voorstel als oplossing;plan;voornemen;   plakpapier    plaatwerkerij    platinablik    zinken van zink;   polijststeen    kurkvijl    polyamide    schril contrasterend    prefabricatie    keperband    keper patroon in textiel;   likeurstokerij    linnenindustrie    kardinaal hoogste rooms-katholieke geestelijke;   produktie-eenheid productie-eenheid    produktieketen productieketen    productiecijfer produktiecijfer    schots schots geruit;   schotsbont    programma programmaboekje;   profiel raamwerk van latten als richtlijn of ter afbakening van metsel- of graafwerk;   schopvast    zilverachtig    punteslijper potloodslijper puntenslijper apparaatje om potloden te slijpen;   kartonnage    giek boom v.e. kraan;   diamanten van diamant;   sajet soort garen;   saai serge wollen stof;lichte wollen stof;   ruwglas    ruwstaal    ruwsap    mijnbouwkunde    mijngang galerij gang in een mijn;gang in een mijn;   gifwolk wolk van gifgas;   gipsgroeve pleistergroeve    wollen van wol;   wolachtig wollig wolachtig;   neteldoek soort stof;   net maaswerk weefsel met mazen;   zwavelkop    zwaveluitstoot    plaatijzeren    ruitenlood    plaatstalen    nautiek    neopreen    gewricht beweegbare verbinding;   naaldkant    valblok    vanghaak    vangnet springnet valnet net om vallende mensen op te vangen;   valproef    steenkoolproduktie steenkoolproductie    bedijken indijken een dijk leggen;indammen;   steengraver    stookinrichting haardpartij    nijptang knijptang nageltang nijper spijkertang trektang stuk gereedschap;gereedschap om spijkers uit te trekken;   stoothaak    stormband    schaalverdeling indeling v.e. schaal;   plukrijp plukbaar klaar voor oogst;   plooivast    pluizerig pluizig pluizerig;   sardineblikje blikje met/voor sardines;   equaliser equalizer    pleten    oorlogsindustrie fabrikanten van oorlogsgoederen;   kastpapier    fil d'écosse    fabrieksgoederen    fabriek industrieel bedrijf waarin op grote schaal stoffen of goederen worden geproduceerd waar machinaal wordt geproduceerd  katoentje    katoendrukkerij    keper keperstof twill    kant fijn geweven textiel;   katoenflanel    ketting rij dingen;   schietgat gat achtergelaten door een kogel;   kaarsenfabriek    kaasfabriek    jacquardweefsel    scheerwol wol die voor het eerst verwerkt wordt;   industrialisatie het belangrijk worden v.d. industrie;   ijzerpletterij    ijzerwaren voorwerpen van ijzer;   zeepzieden    zuivelconsulent    zuivelcentrale    zoutzieden    beplanking beschot plankenbeschot beschieting betimmering wand van hout;bekleding;betimmeren;   cretonnen    herteleer daim herteleder hertenleder hertenleer hertsleder hertsleer huid v.e. hertachtig dier;   mestfabriek    metaalarbeider metaalbewerker    schijf het om een spil draaibare deel van een katrol, waarvan de rand uitgehold is tot het opnemen van het touw dat erover gaat als onderdeel van een katrol  marmerpapier    matelassé    materiaalkosten kosten v.h. materiaal;   hennepvezel    hennep    afzet de hoeveelheid verkochte produkten
